Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'apéro !
It's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut bande d'ingrats !
Hey, you ungrateful bastards!
Nous sommes le 1er décembre, c'est l'épisode numéro 14 du Capitaine Web.
It's December 1, this is Captain Web's episode number 14.
Là tout le monde est déjà mort de rire donc ça commence bien.
Now everyone's already dead to laugh so it starts well.
Qu'est-ce qu'on fait pour aujourd'hui ?
What do we do for today?
On commence par un petit tour de table comme d'habitude ?
Let's start with a little trick as usual?
Comme d'hab !
As usual!
Avec l'ordre de ton père, allez c'est parti !
With your father's command, let's go!
Bonsoir à tous, ravi de vous retrouver ainsi qu'à vous,
Good evening to all, delighted to meet you and you,
mes chers amis.
My dear friends.
Deux petites choses dans mon premier mot.
Two little things in my first word.
D'abord la semaine dernière on a parlé un peu neutralité du net
First last week we talked a little net neutrality
avec l'ami anti-stress.
with the stress-resistant friend.
Un peu ?
A little?
Beaucoup.
A lot.
Ça a été un peu partagé au niveau des retours.
It's been a little bit mixed up with the feedback.
Il y en a qui ont beaucoup apprécié,
There are some who enjoyed it very much,
d'autres ont dit que c'était à chier.
Others said it was shit.
Ah bah écoute, bonne nouvelle ou mauvaise nouvelle en fonction.
Ah, listen, good news or bad news.
Je vais en reparler un tout petit peu ce soir
I'll talk a little bit about it tonight.
mais rassurez-vous, j'espère que ce ne sera pas trop chiant.
But don't worry, I hope it won't be too boring.
On vient de perdre 5 personnes la soirée.
We just lost five people in the evening.
Et deuxièmement encore plus mauvaise nouvelle,
And second, even worse news,
mon cher ami anti-stress a accepté de rempiler
My dear friend anti-stress agreed to stack
pour la deuxième ou troisième semaine de janvier
for the second or third week of January
si vous êtes d'accord.
If you agree.
Oui tout à fait, on m'a dit qu'il allait faire un sujet
Yeah, I was told he was going to do something.
sur les poneys transsexuels ?
on transsexual ponies?
Presque, mais en réalité il avait plutôt l'intention
Almost, but in reality he had the intention
de parler d'abord du logiciel libre.
to talk about free software first.
Ok.
Okay.
Ah d'accord.
All right.
Et là ce sera une rubrique pour lui.
And this will be a column for him.
Rru ?
Rru?
Ouais, ce sera gluant.
Yeah, it'll be sticky.
Ok.
Okay.
Et deuxième petit mot, aujourd'hui ma rubrique sera un peu freestyle
And second word, today my section will be a little freestyle
parce que beaucoup de boulot, donc peu de temps pour le capitaine.
Because a lot of work, so little time for the captain.
Ah bon ?
Right?
Quoi ?
What?
Et je réclame mon secrétariat au fait.
And I'm asking for my secretariat by the way.
De quoi tu peux pas parler lors de ton perle ?
What can't you talk about in your pearl?
Ça arrivera en même temps que ta paye en 2030.
It will happen at the same time as your pay in 2030.
Ah bon, et bah Manox, à toi de parler.
Well, and, uh, manox, you have to talk.
Bah écoute, très bien.
All right, all right.
Alors moi ce soir c'est la rubrique scientifique
So tonight's the science section.
avec notre ami que nous connaissons tous si bien,
with our friend we all know so well,
c'est le professeur Fiontus.
It's Professor Fiontus.
Et oui, il vient parce qu'il est parti travailler récemment au CERN,
And yes, he comes because he recently went to work at CERN,
le LHC, souvenez-vous, le Large Hadron Collisioner.
The LHC, remember, the Large Hadron Collisioner.
Et donc il va venir parler de son expérience,
And so he'll come and talk about his experience,
qu'il a rencontré des choses,
that he has met things,
il s'est passé des choses extrêmement bizarres, bizarroïdesques.
There have been extremely strange, bizarre things.
Ok, donc là on vient de perdre encore 10 personnes de plus,
Okay, so now we just lost another 10 people,
je crois qu'on va pouvoir arrêter le podcast directement.
I think we can stop the podcast directly.
Ok, Koukos ?
Okay, Koukos?
Bon, je vais annihiler les 50 dernières personnes
Okay, I'm gonna annihilate the last 50 people.
avec un superbe oiseuf du Quick and Deadly.
with a superb oiseuf from Quick and Deadly.
Il y a du lourd un peu ce soir.
There's a little heavy tonight.
Voilà, marche !
There, walk!
Ça va permettre à trouver encore des trucs hardcore,
It'll make it possible to find some hardcore stuff again,
ça va être sale !
This is gonna be dirty!
Hardcore !
Hardcore!
Non, non, non, on n'est pas dans le gras du côté verso,
No, no, no, we're not in the fat on the back side,
mais on est dans le gras du côté spirituel et intellectuel de la chance.
But we're in the fat on the spiritual and intellectual side of luck.
Du côté recto.
On the front side.
C'est dit, j'ai vu des beaux trucs passer sur Twitter,
That's it, I've seen some nice stuff go on Twitter,
sur ton Twitter.
on your Twitter.
Rappelons que notre ami Koukos a désormais un Twitter
Remember that our friend Koukos now has a Twitter
qu'il ne peut plus l'acheter.
he can't buy it anymore.
Oui !
Yes!
Donc twitter.com slash Koukos.
So twitter.com slash Koukos.
Oui.
Yes.
Voilà, si vous êtes amateur de Q, de gras et de news insolites,
So, if you're an amateur of Q, fat and unusual news,
il suffit de le suivre.
Just follow him.
Écoute, il y a un peu plus de 300 amateurs,
Look, there's a little over 300 amateurs,
imprégnants réactuellement.
current impregnations.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Moi non plus.
Neither do I.
Ok, il y a 2-3 trucs avant qu'on commence,
Okay, there's 2-3 things before we start,
mais ça va être rapide.
But it's gonna be quick.
Il y a New Yorkies, qui est un de nos fidèles auditeurs,
There is New Yorkies, one of our faithful listeners,
qui lance un nouveau bloc de geek,
which launches a new block of geek,
avec de l'iPhone et de la pute, probablement.
with iPhone and whore, probably.
Donc vous pouvez aller sur geekies.com,
So you can go to geekies.com,
ça se crée G-E-E-K-I-Z.com.
It's G-E-E-K-I-Z.com.
Et voilà, comme d'études, vous lui spammez son bloc,
And now, like studies, you spam him his block,
vous essayez d'en prendre le contrôle,
you're trying to take control of it,
et vous remplacer ça par une de nos pubs.
And replace it with one of our ads.
Sinon, il serait peut-être temps que vous alliez tous voter sur iTunes,
Otherwise, it might be time for you all to vote on iTunes,
parce que tu as remarqué, quoi qu'où il n'y a pas longtemps,
Because you noticed, no matter where not long ago,
c'est que, bande d'enculés, on ne vous a pas vu des masses voter cette semaine.
That's because, you motherfuckers, you haven't been seen voting masses this week.
Mais oui !
Yes!
On est même sortis du top 20 des podcasts technologiques,
We even got out of the top 20 technology podcasts,
et ça, c'est absolument...
And this is absolutely...
On n'est plus dedans, d'ailleurs, donc c'est une honte.
We're not in anymore, by the way, so it's a shame.
Donc là, je note que vous êtes 55 en ligne.
So here, I note that you're 55 online.
Alors, ce que vous allez faire, c'est que vous allez ouvrir iTunes,
So what you're going to do is you're going to open iTunes,
parce que de toute façon, je sais que vous êtes tous sous Windows.
Because anyway, I know you're all on Windows.
N'essayez pas de faire croire que vous êtes sous Linux.
Don't try to make it look like you're on Linux.
Et vous cliquez, disons, 20 fois par personne,
And you click, say, 20 times per person,
sur le bouton abonner sur notre podcast.
on the subscribe button on our podcast.
Voilà, on arrête l'apéro tant que ce n'est pas fait.
There, we stop the aperitif until it's done.
Voilà, d'ici la fin de l'émission, je pense qu'on devrait être au moins à la première place.
Now, by the end of the show, I think we should be at least in first place.
Sinon, on arrête, et puis voilà, c'est fini !
If you don't, you stop, and then you're done!
Et puis enfin, le répondeur, vous pouvez nous laisser des messages,
And then finally, the answering machine, you can leave us messages,
toujours 09-721-12-45-10.
always 09-721-12-45-10.
On n'a pas de message cette semaine, je crois.
We don't have a message this week, I think.
Tu ne m'en as pas donné, en tout cas.
You didn't give me any, anyway.
Oui, parce que j'ai oublié, donc vos messages restent dans ma boîte de réception.
Yeah, because I forgot, so your messages stay in my inbox.
C'est la semaine prochaine.
It's next week.
Merci, Captain Web.
Thanks, Captain Web.
Quand on en aura 50, on y passera tous à la boucle,
When we get 50, we'll all go through the loop,
et ça nous fera une émission.
And it'll make us a show.
Oui, alors, voilà.
Yeah, so here we go.
La prochaine émission, c'est l'émission de messages.
The next show is the broadcast of messages.
Voilà, exactement, et en fait, on n'aura même pas besoin,
There, exactly, and in fact, we won't even need,
on les passera, on fera ça en automatique.
We'll pass them, we'll do it automatically.
Oui.
Yes.
C'est pas comme s'il y avait besoin de commentaires dessus.
It's not like there's a need for comments on it.
On reste chez nous, et c'est bon.
We stay at home, and we're good.
Je crois qu'il y a notre ami Pof qui a fait une superbe chanson aussi,
I think there's our friend Pof who made a great song too,
il faudrait peut-être qu'on la passe.
Maybe we should pass it.
Ah, bon ?
Oh, right?
Ouh là, ça va être beau.
Oh, it's gonna be beautiful.
Je vois quoi qu'on s'entraîne déjà.
I see what we're already practicing.
Je crois que Pof souhaite faire un duo avec MC Katana.
I think Pof wants to do a duet with MC Katana.
Il y a des chances.
There are chances.
Mais je dois te dire qu'il allait participer à Star Academy
But I have to tell you that he was going to participate in Star Academy.
quand elle sera relancée en 2030.
by 2030.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Ok.
Okay.
Bon, allez, on passe à la suite ?
All right, come on, let's move on?
Ouais !
Yeah!
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
Whores, ponies and the internet are the news of the web.
Alors, bon, il y a de l'internet, il y a des putes,
So, well, there's internet, there's whores,
j'ai pas trouvé beaucoup de poneys pour la news cette semaine,
I haven't found many ponies for the news this week,
mais on parlera quand même de poneys.
But we'll still talk about ponies.
Est-ce que Marc Dorcel sera là ?
Will Marc Dorcel be here?
Ah, il y a toujours un petit mot pour Marc Dorcel,
Ah, there's always a little word for Marc Dorcel,
tu sais que c'est la tradition.
You know that's tradition.
Ah bon ?
Right?
Marc ou Grégory, parce que je rappelle que c'est son fils Grégory
Marc or Grégory, because I remind her that this is his son Grégory.
qui prend la suite des affaires.
who takes over business.
Ah, voilà.
There you go.
Piston.
Je sais pas s'il l'a entrée.
I don't know if he came in.
Mais il a déjà pris, la suite, depuis quelques années.
But he's already taken over in a few years.
Il a pris la suite ou pris ?
Did he take over or take over?
Eh bien, il a tout pris.
Well, he took everything.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
Il a tout pris dans la boîte.
He took everything in the box.
Et ça en est pris plein de vions !
And it's taken a lot of vions!
Ça dit, grand-père Dorcel a l'air en forme.
Well, Grandpa Dorcel looks good.
On avait vu une deue magazine la semaine dernière,
We saw a deue magazine last week,
et ça va au milieu de toutes ces gagneuses.
And it goes in the middle of all those winners.
Ouais, écoute.
Yeah, listen.
Franchement, il tient la forme.
Frankly, he's fit.
Un peu moins que Hugues Heffner, mais...
A little less than Hugues Heffner, but...
Ah bah écoute, le cul s'entretient.
Ah, listen, the ass is talking.
C'est dur de détrôner le maître, quand même.
It's hard to dethrone the master anyway.
Un petit sac-lip.
A little briefcase.
On est en France.
We're in France.
Mais il t'es habillé en plus, alors que Hugues...
But he's wearing you extra clothes, while Hugues...
Ah oui, toujours en peignoir.
Oh, yeah, always in a bathrobe.
Voilà.
There.
La grande classe.
The great class.
Ok, bon, je vais commencer ces news par le site le plus putassier du net.
Okay, well, I'll start these news with the most putassier site on the net.
Enfin, peut-être pas le plus putassier du net.
Well, maybe not the most putassier on the net.
Après le nôtre.
After ours.
Si je vous parle de site d'information...
If I'm talking about an information site...
Le post !
The post!
Ah !
Ah!
Je vois qu'il y a un winner dans la salle, oui !
I see there's a winner in the room, yes!
Le post, cet agglomérat de news d'Indevoissy,
The post, this indevoissy news aggregate,
que le fils bâtard du monde,
that the bastard son of the world,
pendant des années, ils ont essayé de cacher,
for years, they tried to hide,
sans trop y réussir,
without too much success,
ils avaient fait un petit encart sur la gauche,
They had a little insert on the left,
parce que, comme ils se sont dit,
because, as they said,
on a quand même balancé des millions dans cette connerie,
We still threw millions in this shit,
on va quand même faire un petit encart de pub,
We're still gonna do a little advertising insert,
mais là, c'est bon, c'est fini.
But now it's okay, it's over.
Ils ont enfin décidé d'abattre la bête
They finally decided to kill the beast.
et de s'en débarrasser une bonne fois pour toutes.
and get rid of it once and for all.
Qui c'est qui est au courant de la news ?
Who knows about the news?
Moi, je sais pas.
I don't know.
Tu m'en as parlé un peu.
You told me a little.
Je t'en ai parlé déjà ?
Did I tell you about it already?
C'est-à-dire que tu veux dire que le post va fermer ses portes ?
That is, you mean the post will close its doors?
Ah non, non, je dis pas que ça va fermer ses portes.
No, no, I'm not saying it's gonna close its doors.
Dès qu'il s'agit de monde de la merde,
As soon as this is about shit,
il y a toujours des prenais.
There's always prenais.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
So, what's going on?
Ils revendent le site.
They sell the site.
En gros, le site, il avait été lancé en 2007,
Basically, the site, it was launched in 2007,
donc il y a un peu plus de deux ans,
So a little over two years ago,
dans une optique de faire clairement,
with a view to making it clear,
si tu veux, ce que le monde ne pouvait pas faire
if you want, what the world couldn't do
sans se faire taper sur les doigts,
without getting hit on your fingers,
c'est-à-dire de la merde à la fois-ci.
That is, shit at once.
Et comme ça coûte cher d'avoir des journalistes,
And since it's expensive to have reporters,
ils avaient fait une mini-rédaction,
They had made a mini-draft,
ils utilisaient donc les articles des contributeurs
they were therefore using contributors' items
pour poster des trucs dessus.
to post stuff on it.
Donc, on connaît tous le niveau,
So, we all know the level,
je pense qu'il n'est pas tombé une fois sur le post
I don't think he fell for the post once.
et un de ces fameux articles...
and one of those famous articles...
Ah, moi, je suis tombé dessus.
Ah, I fell on it.
Ah oui, ça m'est tombé dessus.
Oh yes, it fell on me.
Plusieurs fois.
Several times.
En cherchant du what's off et tout,
Looking for what's off and everything,
général, on tombe sur le post.
General, we're on the post.
Ah oui, tu tombes forcément sur le post.
Oh, yes, you're bound to come across the post.
Tu tombes sur le cul, oui.
You fall on your ass, yes.
C'est une bonne usine à trolls,
It's a good troll factory,
parce que j'avais essayé de poster 2-3 trucs dessus
because I tried to post 2-3 things on it
et franchement, il ne suffit de rien
And frankly, it's not enough.
pour atteindre le point Godwin,
to reach Godwin Point,
c'est assez étonnant.
It's pretty amazing.
J'avais fait un article sur,
I made an article about,
tu sais, ces peluches d'animaux écrasés.
You know, those stuffed, crushed animals.
Il a fallu 3 messages seulement
It took only 3 messages
pour qu'on me traite de nazi.
So I could be called a Nazi.
Et ça, c'était fort.
And that was strong.
Ah ouais.
Yeah.
Vous pouvez le retrouver
You can find him.
si vous cherchez Captain Web sur le post.
if you are looking for Captain Web on the post.
Oui.
Yes.
L'erreur du post,
The error of the post,
c'est pour ça qu'ils se sont plantés,
That's why they screwed up,
c'est que ce n'était pas assez ignoble.
It wasn't bad enough.
Ils sont restés à la lisière.
They stayed at the edge.
Oh, c'est dégueulasse !
Oh, that's disgusting!
Le fouet, le fouet.
The whip, the whip.
Et le fouet, pour celui qui est en train
And the whip, for the one who is on the train
de bouffer des voyages aussi.
to eat trips too.
Voilà, c'est bien.
That's good.
Ils n'ont pas fait assez crade.
They haven't done enough shit.
Si vous avez mis du cul,
If you put your ass on,
des nichons, tout ça,
tits, all this,
aujourd'hui, ça marche.
Today works.
Ah, mais il y a...
Ah, but there's...
Moi, je suis d'accord.
I agree.
Quitte à aller dans le...
Get out of the...
Pas politiquement,
Not politically,
le truc un peu bizarre,
the kind of weird thing,
autant aller vraiment dans le truc crade.
I might as well get really into the crappy thing.
Autant y aller à fond, quoi, mince.
Might as well go deep, what, thin.
Autant y aller à fond, quoi.
Might as well go to the bottom.
Péter quoi, c'est que la merde !
What the fuck is that?
Il faut voir un truc aussi,
We need to see something, too.
c'est que ça marche,
It works,
parce qu'ils ont quand même
because they still have
3,8 millions de visites par mois.
3.8 million visits per month.
Je ne sais pas si vous savez
I don't know if you know
ce que ça représente.
What it means.
Ce n'est pas aussi bien que Le Monde,
It's not as good as Le Monde,
mais quand même pour un...
But still for a...
Ce n'est pas aussi bien
It's not that good.
que le podcast du Capitaine.
The Captain's podcast.
Non, ce n'est pas aussi bien
No, it's not that good.
que le podcast du Capitaine,
that the Captain's podcast,
mais personne.
But no one.
D'ailleurs, si quelqu'un veut nous racheter,
Besides, if anyone wants to buy us back,
on est vendeur.
We're a salesman.
On va partir de 3 packs de bière, je crois.
We're gonna start from three packs of beer, I think.
Ouais, 4.
Yeah, four.
On est 4.
We're four.
4 packs de bière.
Four packs of beer.
Vous savez où nous contacter.
You know where to contact us.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, on va passer vite fait là-dessus.
So, we're gonna get through this fast.
Donc, Le Monde s'est décidé à le vendre.
So Le Monde decided to sell it.
Alors, on a des repreneurs
So, we've got reps.
dans le bordel.
in the mess.
Est-ce que vous savez
Do you know?
combien, quand même,
how much, however,
combien perdait le poste par mois ?
How much did the job lose a month?
Non, 1 million.
No, 1 million.
Non, non, quand même 1,8 million par an.
No, no, still 1.8 million a year.
Ouais, 100 000 euros.
Yeah, 100,000 euros.
120 000 euros.
120,000 euros.
Ils avaient quand même des revenus.
They still had income.
Donc, les revenus,
So, the income,
combien à votre avis ?
How much do you think?
10 000 euros.
10,000 euros.
15 000 euros.
15,000 euros.
Allez, un peu plus.
Come on, a little more.
100 000 euros.
100,000 euros.
200 000 euros.
200,000 euros.
Ouais, 200 000 euros.
Yeah, 200,000 euros.
Il y a bien 200 000 euros par an
There are 200 000 euros a year.
pour un site qui a quand même,
for a site that still has,
rappelons-le,
Let him know,
3,8 millions de visites par mois.
3.8 million visits per month.
Donc, je ne sais pas qui c'est
So, I don't know who it is.
qui s'occupe de la publicité là-dedans.
Who's running the advertising in there.
À mon avis,
In my opinion,
ce sera le premier à faire partie
It will be the first to be part of
de la charrette
Of cart
quand il sera racheté.
when it is redeemed.
Il va gicler.
He's gonna blow.
Mais qu'on pense à toi.
But let's think about you.
Je crois que c'est le moment
I think it's time.
où je me propose
where I propose
de reprendre l'emploi.
to return to employment.
Il paraît, Captain Web,
Apparently, Captain Web,
que tu aurais déposé une offre
that you would have made an offer
toi aussi pour racheter le poste.
You too to buy the job.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, j'ai envoyé
So I sent
mon offre officielle
my official offer
au journal Le Monde
to the newspaper Le Monde
pour 1 euro, effectivement.
for 1 euro, actually.
J'ai accès de le racheter.
I have access to buy it back.
Je mettrai des pubs
I'll put on ads.
à l'absence absolument partout.
to the absence absolutely everywhere.
Et c'est bon, quoi.
And that's good.
Donc, voilà.
So that's it.
Et là, mon fauteuil
And now, my chair.
vient de se barrer.
Just walked away.
Ok.
Okay.
Nous suivantes ?
Next us?
Non, non, bah non.
No, no, no, no.
Ah bon, encore le poste.
Well, the job again.
Il y a quand même des gens
There are still people
qui sont,
which are,
parce que, comme je vous le disais,
because, as I told you,
quand il s'agit de quelque chose
when it comes to something
d'aussi novateur que le poste,
as innovative as the post,
il y a toujours des gens
There are always people
qui se proposent.
that offer themselves.
Donc, il y a eu déjà des offres.
So there have already been offers.
Ah.
Donc, alors, qu'est-ce qu'on a eu ?
So, then, what did we get?
On a eu le duo
We got the duet.
Pierre Berger et Jacques Rosselin.
Pierre Berger and Jacques Rosselin.
Mais qui sont ces gens ?
But who are these people?
Pierre Berger,
ce n'est pas le copain de Ségolène ?
Isn't he Ségolène's boyfriend?
Alors, Pierre Berger,
So, Pierre Berger,
c'est celui qui a créé...
He's the one who created...
Désir d'avenir.
Desire for the future.
Non, c'est le financier de Ségolène.
No, it's Ségolène's financier.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est le financier de Ségolène.
If it's Ségolène's financier.
Ce que je sais,
What I know,
c'est qu'on a le fondateur
We have the founder.
de Courrier International.
International Courier.
Ah, quand même.
Ah, still.
Jacques Rosselin, donc,
Jacques Rosselin, so,
qui a...
who...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et qui a aussi créé Vendredi.
And who also created Friday.
Je ne sais pas si vous l'avez déjà vu.
I don't know if you've seen him before.
Uniquement le samedi.
Only on Saturdays.
Alors, ça sort le vendredi.
So it comes out on Fridays.
Vendredi 13.
Friday, 13.
C'est le copain de Robasson-Cruiseau,
He's Robasson-Cruiseau's boyfriend,
oui.
Yeah.
Voilà, c'est ça.
Right.
Donc, c'est un truc
So, it's something.
qui sort tous les vendredis,
that goes out every Friday,
qui reprend des articles de blogueurs.
which includes blog articles.
D'accord.
Okay.
Réalisé, à priori,
A priori,
parce qu'on ne va quand même
because we're not going anyway
pas les payer non plus.
Not pay them either.
Et qui a l'air de faire son chemin.
And who seems to be making his way.
Et cela dit,
And that said,
Jacques Rosselin,
vous le connaissez peut-être aussi.
Maybe you know him too.
Puisque c'est le mec
Since he's the guy.
qui avait lancé Canal Web.
who launched Canal Web.
Ah.
Au début 2000.
Early 2000.
Et qui c'est qui se rappelle de ça ?
And who remembers that?
Tu te rappelles,
You remember,
Lord Templer, c'est sûr.
Lord Templer, for sure.
Tu te rappelles.
You remember.
Mais c'est Canal Web,
But it's Canal Web,
la première web TV française.
the first French web TV.
Bah oui.
Yeah.
Même Le Monde, d'ailleurs.
Even Le Monde, by the way.
Le Monde avait une émission dessus.
The World had a show on it.
Il y avait plein de trucs.
There was a lot of stuff.
C'était chouette.
It was nice.
Même Le Monde.
Even Le Monde.
C'est ta référence, en fait,
It's your reference, actually,
Captain Le Monde.
De quoi ?
About what?
Bah, je connais bien.
Well, I know it well.
J'ai l'impression.
I feel like it.
Il passait K2000 dessus, c'était bien.
He passed K2000 on it, it was good.
Ah.
Bah, bref.
Anyway.
Donc, voilà.
So that's it.
Et puis surtout,
And most importantly,
on a Pierre Chapaz
We have Pierre Chapaz
qui a créé Wikio.
who created Wikio.
Je pense qu'il n'y a que moi
I think it's just me.
qui le connais.
who knows him.
Peut-être.
Maybe.
Wikio ou Pierre Chapaz ?
Wikio or Pierre Chapaz?
Non, Pierre Chapaz.
No, Pierre Chapaz.
Ah oui, peut-être
Oh, yeah, maybe.
qu'il y a quelqu'un
There's someone
qui le connaît.
who knows him.
Mais par contre,
But on the other hand,
le troisième,
the third,
enfin, un des autres preneurs,
Finally, one of the other takers,
vous le connaissez sûrement.
You probably know him.
Tous.
All of them.
Puisqu'il s'agit,
Since this is,
on en a parlé il y a deux semaines,
We talked about it two weeks ago,
il s'agit d'une société novatrice.
It is an innovative society.
Attention.
Be careful.
Une société qui transforme
A changing society
le trocadéro en Mad Max
Trocadero in Mad Max
en balançant de l'argent.
By throwing money.
My God.
Oh non, le tocard là.
Oh, no, no, no, no.
Oui, il rendait Billy Webb.
Yeah, he was making Billy Webb.
Bonne à winner,
Good to win,
effectivement.
Yes.
C'est eux,
It's them.
ils sont preneurs.
They're taking it.
Alors, le truc le plus étonnant,
So, the most amazing thing,
et ça,
And this,
je l'ai appris en regardant Innu,
I learned it by looking at Innu,
c'est que ces mecs-là
It's just these guys.
gagnent de l'argent.
make money.
Ah bon ?
Right?
Bah oui.
Yeah.
Et tu sais que quand même,
And you know that still,
ces gars-là ont 14 millions
These guys have 14 million.
de trésorerie.
Cash flow.
Bah, ça ne m'étonne pas.
Well, I'm not surprised.
Ça m'étonne.
I'm surprised.
De centimes ?
Cents?
Non, non,
No, no,
d'euros apparemment.
apparently.
De francs.
Francs.
Ils n'ont pas du tout
They don't have it at all.
balancé dans la rue.
We're on the street.
De francs, c'est pas.
It's not francs.
Enfin, maintenant,
I mean, now,
quand ils auront payé l'amende
when they pay the fine
qu'ils doivent à la préfecture de Paris,
they owe to the prefecture of Paris,
je pense qu'il ne leur restera
I think they won't be left
peut-être pas des masses.
Maybe not masses.
Vu qu'ils ont un quartier
Since they have a neighborhood
à reconstruire,
to rebuild,
donc,
So,
ils doivent leur coûter cher.
They must be expensive.
Ok, allez,
Okay, come on,
on passe à la suite.
Let's move on.
Puis là,
Then there,
ça va être du rapide,
It's gonna be fast,
du clair,
clear,
et comme ça,
And like that,
j'aurai fini ma rubrique
I'll be done with my column.
en 5 minutes exactement.
In exactly five minutes.
Ah bon ?
Right?
Et ça sera parfait.
And it'll be perfect.
Il n'y a que 2 news
There are only 2 news
cette semaine.
This week.
Ah ouais, moi,
Oh yeah, me,
je fais 2 news.
I'm doing two news.
Non, c'est une blague ?
No, is that a joke?
Il faut que je tienne tout le reste.
I have to hold everything else.
Attends,
Wait.
on me dit,
I'm told,
à chaque fois,
each time,
on me dit,
I'm told,
ah bah ouais,
Yeah, yeah,
alors ton père fait des rubriques
So your dad's doing some stuff.
C'est fini, ça y est.
It's over, it's over.
Allez, salut,
Come on, hi,
bonjour à tous.
Hello, everyone.
11 minutes,
on n'a plus que 10 minutes à tenir.
We only have 10 minutes left.
Allez,
Come on.
alors décrache le morceau.
Then drop the piece.
Les mecs,
Guys,
ils ne sont pas contents
they're not happy
sur le chat,
on the cat,
ils commencent déjà à se plaindre.
They're already starting to complain.
Incroyable.
Unbelievable.
Ils se plaignent tout le temps.
They complain all the time.
C'est vrai.
That's right.
C'est des plaigneurs.
They're complainers.
On devrait les fouetter aussi.
We should whip them too.
Ah,
un petit fouet pour le chat,
a little whip for the cat,
là ?
There?
Ouh,
Uh,
ils ont arrivé ça.
They did this.
Et aussi,
And also,
pour ceux qui nous écoutent
for those who listen to us
en différé
deferred
dans le podcast,
in the podcast,
tiens,
Here,
pour toi,
for you,
auditeur.
Listener.
Il bien considéré
Well considered
très gélé.
Very cool.
Comment il fait
How he does
pour vous parler
to talk to you
d'un sujet
of a subject
d'un mec
of a guy
que tout le monde adore,
that everyone loves,
c'est Frédéric Lefebvre.
It's Frédéric Lefebvre.
Ah !
Ah!
Le porte-parole de l'UMP,
The UMP spokesman,
la Prédéric.
Prederic.
Celui qui aime le plus
The one who loves the most
l'Internet,
the Internet,
qui a un peu étonné.
who was a little surprised.
Celui qui s'est fait bannir
The one who got banished
de Twitter.
Twitter.
Qui s'est fait bannir ?
Who was banished?
Voilà,
There you go.
il est revenu.
He's back.
J'ai plus rien à dire,
I have nothing more to say,
ils m'ont tout banné.
They took it all away from me.
Ah,
c'était ça,
That was it,
ta news.
Your news.
Après,
Then,
il est fini,
It's over,
je passe la parole
I'll give the floor.
à l'âme ton père.
Your father's soul.
Le web 2.0,
Web 2.0,
c'est,
That's,
je tiens à le préciser,
I would like to make it clear,
couple 2,
fister sans faire mal.
Fate without hurting.
Je crois avoir vu
I think I saw it.
que c'était sur
that it was sure
eauféminin.com.
eaufeminin.com.
Je me précipite
I'm rushing
sur le site.
on the site.
Le truc marrant,
The funny thing,
c'est que le site
is that the site
eauféminin.com,
eaufeminin.com,
qui est sûrement celui
who is surely the
où il y a le taux
where there is the rate
de présence féminin
female presence
le plus haut,
the highest,
et celui où il y a
and the one where there is
le taux de pervers
pervert rate
le plus immense.
the greatest.
Oh la page,
Oh, the page,
il y en a trois pages.
There are three pages.
Oui,
Yes,
c'est un peu le poste.
It's kind of the job.
Captain Web,
Frédéric Lefebvre,
là où on est où ?
Where are we?
Juste pour rebondir
Just to bounce
sur ce que me disait
about what I was saying
ton père,
Your father,
il faut savoir qu'une fois
you have to know that once
on avait regardé
We looked at it.
sur Wikipédia,
on Wikipedia,
il y a trois techniques
There are three techniques
pour fister,
to fister,
qui sont bien spécifiques,
which are specific,
avec le point,
with the point,
donc trois positions
so three positions
de point,
by point,
et Lord ton père
and Lord your father
nous fera une rubrique
will make us a section
là-dessus,
on that,
un de ces quatre,
one of these four,
parce que sur Wikipédia,
because on Wikipedia,
on trouve absolument tout.
We find everything.
Moi, on m'a dit
I was told.
qu'il y avait des photos
that there were pictures
de Lord ton père,
of Lord your father,
justement.
Exactly.
Oui, mais c'est...
Yeah, but it's...
Non, plutôt de la main
No, more like hand.
de Lord ton père.
Your father.
La main,
Hand,
c'est sa bague raceuse.
It's his race ring.
C'est l'intérieur d'un poney.
It's inside a pony.
Pour en revenir,
To come back,
puisqu'on est tombé
since we fell
dans le gras,
in fat,
j'ai vu la photo
I saw the picture.
d'un mec,
a guy,
apparemment,
Apparently,
un docteur pour éléphants
an elephant doctor
qui avait la tête en entier
who had the whole head
dans le cul d'un éléphant.
in the ass of an elephant.
Oui, oui,
Yes, yes,
c'est une vieille photo.
It's an old picture.
Montage, montage
Assembly, assembly
ou pas montage ?
or not?
Moi, je pense qu'il est perdu
I think he's lost.
son montre.
His watch.
Non, il me semble
No, I think so.
que ce n'est pas un montage.
It's not a montage.
Et la fameuse vidéo
And the famous video
de Headfaking,
Headfax,
montage ou pas montage ?
assembly or not?
Montage.
Mount.
Ça, c'est montage.
This is editing.
Le vieux morceau de latex,
The old piece of latex,
merci.
Thank you.
Les vidéos,
The videos,
t'es bien faite.
You're well done.
Bon, on revient.
All right, we'll be back.
Revenons alors ton père,
Let's go back to your father,
qui utilise un poney
who uses a pony
comme un gant.
Like a glove.
Donc Frédéric Lefebvre,
So Frédéric Lefebvre,
qui s'est pointé sur Twitter,
who showed up on Twitter,
alors effectivement,
then actually,
il a commencé par balancer
he started by swinging
deux, trois phrases sympas.
Two, three nice sentences.
Salut les gars,
Hey, guys,
on est bien ici.
We're good here.
Bonjour à tous,
Good morning, everyone.
vous m'aimez, je sais.
You love me, I know.
Qui couleul.
It's sinking.
Qui couleul, voilà.
There you go.
Et donc,
And so,
il s'est fait bannir
He was banished.
puisque le mot est vite passé
since the word quickly passed
sur Twitter,
on Twitter,
environ 10 minutes.
About 10 minutes.
La quasi-intégralité
Almost all
de tous les comptes
of all accounts
Twitter français
French Twitter
l'avait déclaré
had declared
comme spammeur
as a spammer
et donc,
and so,
il s'est fait virer.
He got fired.
Comme Lefebvre
Like Lefebvre
ne dit jamais,
never say,
ne renonce à rien,
don't give up anything,
il me semble qu'il a créé
it seems to me that he created
trois ou quatre comptes
three or four accounts
qui sont tous les plus
who are all the most
successivement bannis
successively banned
les uns après les autres
One after the other
et finalement,
And finally,
il a trouvé la solution
he found the solution
puisqu'il s'est fait vérifier
since he got checked
son compte
his account
donc il allait voir
So he was going to see
directement l'équipe
directly the team
de Twitter.
Twitter.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il a pris l'avion
if he took the plane
à Nofraie pour aller là-bas
To Nofraie to go there
pour montrer que c'était bien lui.
to show that it was him.
En tout cas,
Anyway,
maintenant,
Now,
il a un compte vérifié
he has an audited account
donc on ne peut plus le bannir.
So we can't ban him anymore.
Par contre,
However,
ce qu'on peut faire,
What we can do,
c'est le laisser parler
it's letting him talk.
dans le vide
in the vacuum
parce que les gens
because people
font assez bien,
do pretty well,
il faut bien le dire
You have to say it.
même si on continue
even if we continue
à parler un peu.
To talk a little.
Mais il a quand même
But he still has
beaucoup de followers.
A lot of followers.
De quoi ?
About what?
Oui.
Yes.
J'ai vu dans le classement
I saw in the rankings
de retweet
of retweet
qu'il était quand même
that he was still
dans le top 20.
Top 20.
Oui, mais ne t'inquiète pas,
Yeah, but don't worry,
ça va vite passer
It's gonna be quick.
parce que de toute façon,
because anyway,
c'est pas...
It's not...
Moi, on m'a dit
I was told.
que le Capitaine Web
that Captain Web
il le suivait,
He was following him,
c'était un de ses followers.
He was one of his followers.
Ah, écoute, je ne sais pas,
Ah, look, I don't know,
j'ai pas le demande
I don't have a request.
qui me suit
that follows me
mais j'ai vu
but I saw
le ministre de l'Agriculture
Minister of Agriculture
Michel Gambarnier
qui m'avait suivi.
who followed me.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Et j'avais vu
And I saw
Jacques Chirac aussi
Jacques Chirac too
qui m'avait suivi.
who followed me.
Un truc marrant
Fun stuff.
qu'on sait en Jacques Chirac
that we know in Jacques Chirac
c'est qu'au début,
It's just at first,
tout le monde se disait
Everyone was thinking
est-ce que c'est un fake
Is it a fake?
et est-ce que c'est un vrai
And is it a real
et dès que je lui ai demandé
and as soon as I asked her
une nouvelle de son compte
news of his account
je t'en suis au Japon
I'm in Japan.
si tu veux,
If you want,
il m'a immédiatement bloqué
He immediately blocked me.
et là je me suis dit
And then I thought
c'est peut-être le vrai
Maybe it's the real thing.
finalement.
Finally.
Moi, je ne crois pas
I don't think so.
que c'est vrai
that it is true
mais bon, bref.
But anyway.
Donc voilà,
So here you go,
il est revenu
He's back.
et puis il est content
And then he's happy
et donc ce qu'il nous a dit
And so what he told us
c'est pour expliquer ça
It's to explain that.
ce qu'il est passé
what happened
après en interview
after interview
sur LCI
on LCI
qui s'appelle
called
TF1 News d'ailleurs
TF1 News
chouette
Nice
et il a déclaré
and he said
J'aime beaucoup
I like it very much.
le Capitaine Web
Captain Web
Oui, mais avant de déclarer ça
Yeah, but before you say that
il a dit quelque chose
He said something
comme
as
Pote de fils de piste
Track wire pole
Alors évidemment
So obviously
ce n'est pas vérifié
it's not checked
parce que je n'ai absolument
because I have absolutely no
il a dit
He said
alors soit
then either
les utilisateurs
users
m'ont bloqué
They blocked me.
soit Twitter
either Twitter
est tombé
fell
sur le coup
on the move
de l'énorme nombre
of the huge number
de followers
Of followers
que j'ai ramené
that I brought back
tout d'un coup
suddenly
sur Twitter
on Twitter
Ah bah oui
Oh, yeah.
c'est sûrement ça
That's probably it.
Il y avait un article
There was an article
à propos de Twitter
about Twitter
et de Frédéric Lefebvre
and Frédéric Lefebvre
il expliquait la technique
he explained the technique
qu'ils avaient utilisée
that they had used
justement pour
precisely for
qu'ils se fassent gicler
they're getting fucked
Bah c'est simple
Well, it's simple.
tu cliques sur bloquer
you click on block
bloquer
block
déclarer comme
declare as
Ah voilà c'est ça
There you go.
Ah bah oui c'est vrai
Oh, yeah, that's right.
c'est ça
Right.
C'est ce qu'on a dit tout à l'heure
That's what we said earlier.
Merci Lord
Thank you Lord
Merci LTP
Thank you LTP
Je mangeais une madeleine
I was eating a madeleine
Bon on va pas rappeler
Well, we're not gonna call back.
les faits d'armes
weapons
de Frédéric Lefebvre
by Frédéric Lefebvre
Oh bah non
Oh, no.
Voilà internet
That's the internet.
truc de violeur
Rapist thing
terroriste
terrorist
blablabla
Blablablabla
contrôle lunette
control bezel
Voilà des salauds
These are bastards.
Voilà on passe à la suite
Here we go next
Il y a un petit retard
There's a little delay.
de 5 secondes
5 seconds
de 5 millisecondes
5 milliseconds
sur le jingle
on the jingle
Tant que t'investis pas
As long as you don't invest
dans ma petite tablette
in my little tablet
t'auras un retard
You'll be late.
Par contre
However,
il y a 56 personnes en ligne
there are 56 people online
s'ils peuvent peut-être
if they can
nous envoyer de l'argent
send us money
Ah oui
Oh yes
Faites des dons
Donate
La caméra est toujours
The camera is still
aussi fantastique
also fantastic
Oui on a un problème
Yes, we have a problem.
de soucis de caméra
camera problems
aussi
also
Gratos
Fatos
Oui bien sûr
Yes, of course.
Vous nous envoyez ça
You send this to us.
Et puis on a aussi
And then we also have
des problèmes avec les micros
problems with microphones
Oui aussi
Yes, too.
Et on a aussi
And we also have
des problèmes de manteau
mantle problems
éventuellement
Possible
Et on a des problèmes
And we have problems.
avec les cerveuses
with the brains
qui sont sous la table
which are under the table
Et des problèmes
And problems
de prothèses aussi
Prosthetics also
Oui c'est la prothèse
Yes, it's the prosthesis.
de son père
of his father
Elle est restée coincée
She got stuck.
sous la table
under the table
Elle s'est bloquée
She got stuck.
Sa prothèse de couille gauche
His left ball prosthesis
Merde
Shit.
Ok je vous parle
Okay, I'm talking to you.
de la SACEM
SACEM
Alors la SACEM
So SACEM
qu'est-ce qu'elle veut
What does she want?
à votre avis ?
What do you think?
De l'argent
Money
Un pognon
Je vois qu'il y en a
I see there are some.
beaucoup qui suivent
many that follow
Oui effectivement
Yes indeed
La SACEM qu'est-ce qu'elle veut ?
What does SACEM want?
Elle veut une taxe
She wants a tax.
de 1€ sur tous les abonnements
€ 1 on all subscriptions
internet
Internet
Ah
Ah.
Qu'elle se foutra
That she won't care
dans la fouille
in the search
Et en échange
And in return
qu'est-ce qu'elle donnera ?
What will she give?
Bah du pognon au capitaine
Money to the captain
Rien
Nothing
On a un winner
We got a winner.
effectivement
actual
Elle donnera que
She will give that
Et voilà
There you go.
Donc l'idée
So the idea
C'est de financer
It's funding.
ces artistes
these artists
qui ne peuvent pas vivre
who cannot live
Les pauvres
The poor
Vu le piratage
Seen piracy
qui aujourd'hui
who today
C'est mis sur le nez
It's on the nose.
Voilà
Here.
C'est vrai
That's right.
C'est dégueulasse
It's gross.
Sérieusement
Seriously.
la vie en Suisse
life in Switzerland
ça coûte cher
It's expensive.
on ne se rend pas compte
We don't realize
C'est à trop
It's too much
C'est entretenir un chalet
It's maintenance of a cottage.
100 mètres carrés
100 square meters
C'est dégueulasse
It's gross.
Ça dit pareil
Same thing.
qu'ils jouaient à la belote
they were playing belot
avec Polanski
with Polanski
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas
I don't know if it's true or not.
Ouais
Yeah.
Ça dépend ce que tu appelles belote
Depends on what you call belot.
Oh là porte quoi
Oh, what's this wearing?
Allez
Come on.
On joue à la belote
We're playing belot
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Donc en gros
So basically
ce qu'ils espèrent gagner
what they hope to win
c'est entre 200 et 500 millions d'euros
between 200 and 500 million euros
un par an
one per year
qu'ils pourraient donner
that they could give
évidemment aux artistes
Of course to the artists
une fois déduit
once deducted
leur frais de fonctionnement
their operating costs
de 495
of 495
Attends attends
Wait
J'ai pas très bien compris là
I didn't get it right here.
Attends attends
Wait
Tu donnes
You give
Ils taxent 1 euro les FAI
They charge 1 euro to ISPs
Ils gagnent 500 millions d'euros
They earn 500 million euros
Ah bah attends
Ah, wait.
1 euro par temps
1 euro per time
Ils ont pas 500 millions
They don't have 500 million.
de connexion internet
Internet connection
Non non
No No
1 euro par mois
1 euro per month
par abonnement internet
by internet subscription
Ah par mois
Ah per month
Voilà alors je sais
So I know.
combien on a d'abonnements internet
how many internet subscriptions we have
What the fuck
Je sais plus
I don't know.
15 millions en France
15 million in France
d'abonnements internet
Internet subscriptions
Je sais plus
I don't know.
Oh une vingtaine je pense
Oh, about 20 I think.
Pète la bête
Break the beast
On va de joieçon 10
We're going for joy.
ça fait ça
That's it.
ça fait 10 millions par mois
That's 10 million a month.
Entre les persos
Between people
les entreprises et tout
companies and all
Ouais ouais
Yeah.
Ouais
Bon on s'en fout
We don't care.
De l'argent facilement gagné
Money easily earned
Bon d'accord
All right.
Et c'en est où alors
And where is it then?
les FAI qu'est-ce qu'ils ont dit
ISPs what they said
Les FAI ont dit
ISPs said
allez vous faire enculer
Go fuck yourself
Ah bon
Oh good.
C'est assez mal dit
That's pretty bad.
non on veut l'argent
no we want the money
Et donc ils en sont là
And so they are.
Et Frédéric Lefebvre a dit
And Frédéric Lefebvre said
Lefebvre a tweeté
Lefebvre tweeted
Tweet tweet tweet
Il a dit
He said
Mais c'est bien
But that's good.
Je vous aime aussi
I love you too
Il a dit MDR
He said MDR
Lol
Allez suite
Go on
Suite
Next
Mininova
Putain encore une perte
One more fucking loss
dans le monde
world
du téléchargement
download
distribution Linux
Linux distribution
puisqu'après Pirate Bay
since after Pirate Bay
c'est Mininova
It's Mininova.
qui abandonne
who abandons
Et bah oui
And yeah.
Tout ce qui est
All that is
liens pirates
pirate links
Sniff
En Suède ça
In Sweden this
a un coup
one shot
maintenant en ce moment
now right now.
Bah là apparemment
Well, apparently.
ils ont pris une grosse
They took a big
une grosse bave dans la gueule
a big dick in the face
je crois que c'est aux Pays-Bas
I think it's in the Netherlands.
et ils ont été condamnés
and they were condemned
à verser une amende
to pay a fine
de 5 millions d'euros
EUR 5 million
s'ils ne retiraient pas
if they did not withdraw
tous leurs contenus protégés
all their protected content
Ah bon
Oh good.
Voilà
Here.
C'est normal
That's normal.
Voilà
Here.
C'est normal
That's normal.
C'est des salauds
They're bastards.
Comme les contenus protégés
Like protected content
ça représentait environ
It was about
je sais pas
I don't know.
peut-être 99%
maybe 99%
de ce qui
of what
Oh oui il y en a un par là
Oh, yes, there's one over there.
du PIB
GDP
Donc ils se sont dit
So they said
que c'était peut-être plus facile
Maybe it was easier.
de conserver uniquement
keep only
ceux qui étaient sûrs
those who were sure
d'avoir
to have
ceux avec qui ils étaient sûrs
the ones with whom they were sure
d'avoir les droits
rights
Ils se sont surtout dit
They mostly said
on va tout dire
We'll say everything.
c'est plus sûr
It's safer.
3 distributions Linux
3 Linux distributions
et l'intégrale de MC Katana
and MC Katana's integral
Ah bon
Oh good.
on ira ça
We'll be all right.
d'accord
Agreement
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
donc c'est fini
So it's over.
sinon sur le net
if not on the net
il y a une liste
There's a list
qui circule
circulating
avec environ
with about
une centaine
about 100
de successeurs éventuels
possible successors
qui fonctionnent déjà
already working
très bien
All right.
donc vous n'aurez pas
So you won't have
de mal je pense
evil I think
à trouver
to be found
Non
No
Une alternative
An alternative
Certainement ouais
Certainly yeah.
Une suivante ?
Next one?
Ouais
Yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
Je regarde sur le chat
I look at the cat.
Lord ton père
Lord your father
toi qui suis le chat
you who follow the cat
LTP
Parce que je vois
Because I see
que ça circule
That it circulates
Ils sont très heureux
They're very happy.
Ils sont contents
They're happy.
d'être là
to be there
Ils jouissent
They enjoy
Est-ce qu'il y a des femmes
Are there women?
ce mois-ci
This month
sur le
on the
cette semaine ?
This week?
Il n'y a que des barbus
There are only beards
Il n'y a même pas nos femmes
There's not even our wives
C'est une honte
It's a shame.
On va pouvoir se lâcher
We'll be able to let go.
On verra sur Tiny Chat
We'll see about Tiny Chat.
Ah oui
Oh yes
Tiny Chat
Tiny Cat
Est-ce que Puff est en ligne ?
Is Puff online?
Est-ce que Puff
Is Puff
Puff
Est-ce que tu m'entends ?
Can you hear me?
Non je le vois pas
No, I don't see him.
On pourrait parler high tech
We could talk high tech.
C'est peut-être lors des news
Maybe it's on the news.
Je tiens à remercier Puff
I want to thank Puff
qui m'a envoyé ce lien
who sent me this link
avec les trois salopes
with the three sluts
en train de se tripoter
I'm just...
sur Tiny Chat
on Tiny Chat
Je le remercie
Thank you.
c'est grâce à toi
It's because of you.
qu'on a pu voir
that we could see
cette merveille de la technologie
this wonder of technology
Merci Puff
Thank you Puff
On pense à toi
We're thinking about you.
Ce que je voulais vous dire
What I wanted to tell you
c'était Puffminable
It was Puffminable.
Allez allez
Come on.
Allez
C'est bon quoi
What's good?
C'est pas comme si j'avais
It's not like I have
encore 10 minutes
10 more minutes
de l'Europe qui a comblé
of Europe that has filled
Fui putez l'info t'as vu
Get the fuck out of here!
Fui putain
Fucking son of a bitch
Free casse les prix d'Alice
Free breaks Alice's prices
Et pas les fesses d'Alice
And not Alice's butt.
Elle est facile celle-là
She's easy that one.
quand même
still
Vous là
You there.
Captain
Est-ce que la chercher là
Is looking for her there?
elle mérite quand même
she still deserves
Aïe
Ouch
J'allais chercher 30 minutes
I was gonna get 30 minutes.
quand même pour le jeu de mots
Still for the pun
Ah c'est vrai
Oh, right.
C'est long
It's long.
C'est dit je crois qu'Alice
I think Alice said that.
a disparu
disappeared
la blondasse qui faisait pub
the blondasse who was advertising
Ah oui
Oh yes
Elle est plus là
She's gone.
Tu penses qu'elle s'arcyclait
You think she was arching herself.
chez l'Orsal ?
Orsal?
Elle a 20 ans
She's 20 years old
elle arrête de bosser
She stops working.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Moi aussi j'aimerais bien
I'd love to too.
arrêter de bosser
Stop working
Donc voilà
So here we go.
Donc ils vont casser les prix
So they're gonna break prices.
Ils vont faire un abonnement
They're gonna make a subscription.
triple palet
triple pallet
à 20 euros par mois
EUR 20 per month
Et là je vous la donne en mille
And now I give it to you in a thousand
Où est l'arnaque ?
Where's the scam?
Euh
Uh.
L'Astérisque ?
The Asterisk?
L'Obelixque ?
The Obelixque?
Non bon en fait
Not good in fact
il n'y a pas vraiment d'arnaque
There's no real scam.
Ah bah voilà
There you go.
Super bravo Captain
Il y a de l'accès à DSL2
There's access to DSL2
Il y a de l'illimité vers 60 pays
There is limit to 60 countries
téléphone quand même
phone still
Ouais
Yeah.
Et surtout
And above all
il y a 60 chaînes de TV
There are 60 TV channels
Donc comme d'habitude
So as usual
un chasse et pêche
hunting and fishing
Et donc l'arnaque elle est où ?
So where's the scam?
TF1
En fait c'est plutôt
Actually it's more like
une bonne nouvelle Captain Web
a good news Captain Web
L'arnaque
The scam
Il n'y a pas vraiment d'arnaque
There's no real scam
Il y a un engagement de 12 mois
There is a commitment of 12 months
quand même
still
Parce qu'il faut bien
Because you have to
Normal
C'est partout
It's everywhere.
Il y a 40 euros
There are 40 euros
de frais de
of which:
C'est pareil partout
It's the same everywhere
d'abonnement
Subscription
d'activation
activation
Voilà
Here.
Dans ça il n'y a pas 40 euros
That's not 40 euros.
de frais d'activation partout
activation fees everywhere
Ah d'activation ?
Ah activation?
Oui d'activation
Yes activation
Ouais bon
Yeah good.
Ouais enfin
Yeah.
En deux mois
In two months
c'est remboursé
it's refunded.
Ça peut rester rentable
It can stay profitable.
Donc là ils essayent donc
So now they're trying.
définitivement
definitely
de récupérer de l'argent
to recover money
parce qu'ils ont quand même perdu
because they still lost
105 000 abonnés
105 000 subscribers
depuis le début de l'année
since the beginning of the year
Ah Free ?
Ah Free?
Oui Free ouais
Yes Free yeah
Alors la question c'est
So the question is
est-ce que les abonnés d'Alice
is Alice's subscribers
sont barrés pour aller chez Free ?
Are they locked up to go to Free?
Mais apparemment
But apparently
ça perdait de ça
It was losing it.
parce que leur taux
because their rate
n'a pas l'air d'être fantastique
doesn't look fantastic.
au niveau des nouveaux abonnés
new subscribers
ou est-ce qu'ils sont barrés ailleurs ?
Or are they stuck somewhere else?
Mais où ?
Where?
On va savoir
We'll know.
Orange
j'y crois pas
I can't believe it.
Neuf télécom
Nine telecoms
je comprends pas
I don't understand.
Non
No
Il reste qui ?
Who's left?
Enfin neuf télécom
Finally, nine telecoms
On va peut-être aller sur Nous ?
Maybe we'll go to us?
Ah mais non !
Oh, no!
Ah oui sur Nous ?
Yeah about us?
C'est 105 000 qui se sont fait à deux pieds
It's 105,000 that got two feet.
Ah !
Ah!
C'est ça quoi
That's what
Ou alors ils ont racheté un modem
Or they bought a modem
Ils se sont fait à deux pieds
They were two feet away.
Ou alors ils sont partis
Or they left.
dans un autre pays aussi
in another country too
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Ouais
Yeah.
Faudra se comprendre
We'll have to understand each other.
Johnny avait peut-être 105 000 connexions
Johnny may have had 105,000 connections
D'ailleurs petite astuce
Besides, little trick
Ah oh putain
Ah oh fucking
on va faire la rubrique
We'll do the column.
Astuce
Tip
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
Petite astuce pour les utilisateurs de Free
Small tip for Free users
parce que j'ai fait ça
'Cause I did that.
la semaine dernière
Last week
Depuis trois mois
Three months
j'avais un espèce de décalage horrible
I had some kind of horrible shift.
entre le son et l'image
between sound and image
Bonjour
Hello.
La petite astuce c'est qu'il faut absolument changer le câble HDMI qu'ils vous fournissent avec leur saloperie de boxe
The little trick is that you absolutely have to change the HDMI cable they provide you with their fucking boxing
Et en acheter un bon quoi
And buy a good what
Et un vrai
And a real
Et hop miracle
And hop miracle
Il y a plus de décalage l'image son
There's more offset the sound image
Et il y a plus de coupure de 2 secondes toutes les 30 minutes d'image
And there's more than 2 seconds off every 30 minutes of image
Ah bah merci pour toute information quoi cause
Ah, thank you for all the information that causes
J'ai le même problème mais j'ai pas de câble HDMI donc faut que j'essaye de changer le câble de ma...
I have the same problem but I don't have HDMI cable so I have to try to change the cable of my...
Moi j'ai le même problème effectivement aussi
I have the same problem actually too
Je change la box peut-être
Maybe I'm changing the box.
Ouais ça va pas
Yeah, it's not okay.
Très bien fric
Very good money
C'est la fin de l'astuce
It's the end of the trick
News suivantes
Next news
Ouais je crois que j'avais encore quelque chose à dire
Yeah, I think I still had something to say.
Ah bah non tant pis
Oh, no, no, no.
On le fait en verso
We do it on the back.
Ah non
Oh, no.
Non je me suis trompé en fait tu peux refaire dans l'outre sens
No, I was wrong, actually, you can do it all over again.
Ah bon
Oh good.
Voilà
Here.
Donc
So
Ah oui j'avais trouvé un truc sur Yahoo qui commence
Yeah, I found something on Yahoo that starts.
Vous savez que tous les ans à cette période de l'année on arrive au moment où les moteurs de recherche
You know that every year at this time of year we arrive at the moment when search engines
Bon c'est les mots clés qui sont plus recherchés
Well, it's the keywords that are more popular.
Ah oui
Oh yes
Donc là pendant que je retrouve le lien sur internet je vous laissez parler pendant 5 minutes
So here while I find the link on the internet I let you talk for 5 minutes
Oui
Yes
Ah bah alors euh...
Well, then, uh...
Alors on va parler
Then we'll talk.
Alors quoi cause quoi cause
Then what causes what causes
Les mots clés qu'on trouve le plus quand on regarde le Captain Web c'est quoi ?
What are the keywords you find most when you look at Captain Web?
Euh... quoi cause bien sûr
Uh... what causes of course?
Poney
Pony
Hydrocéphale
Hydrocephalus
Voilà
Here.
Dauphin
Voilà
Here.
Anus revient souvent
Anus often comes back
Anus je suis assez bien classé sur Anus
Anus I'm pretty well ranked on Anus
Ah et aussi Annalus aussi
Ah and also Annalus too
On se fait un peu mix
Make a little mix
Quand on parle de dauphin on parle de dauphin qu'tard hein
When we talk about dolphins we talk about dolphins that retards.
Bah bien sûr
Of course.
On parle pas de dauphin
We're not talking about dolphins.
Le vrai dauphin qu'tard
The real dolphin that retard
Oui
Yes
Non mais tu rigoles je vais un reportage une fois sur un banc de dauphins qui exerçait un viol collectif sur une petite dauphine
No, but you're kidding, I'm going to a report once on a dolphin bench that was having a gang rape on a little dolphin.
Oh la la mais c'est...
Oh, there, but it's...
Oh mais c'est dégueulard
Oh, but it's gross.
En regardant Flipper on s'imagine pas ça mais c'est vrai il y a des gangs de dauphins
When you look at Flipper you can't imagine it, but it's true there are dolphin gangs.
Bah ouais
Yeah.
C'est les dauphins cités
It's the dolphins named
Ah mais les dauphins c'est dangereux hein
Ah, but dolphins are dangerous.
Est-ce que tu peux nous donner comme une référence pour que nos auditeurs puissent retrouver ce film ?
Can you give us a reference so our listeners can find this movie?
Je sais plus ça fait longtemps qu'il a vu ça mais je pense que sur Youtube on tape viol collectif dauphin
I don't know how long he's seen this, but I think on Youtube we're typing gang rape dolphin.
Ah ah ah ah ah ah ah
J'essaye tout de suite
I'm trying right now.
J'ai peur que tu trouves des vidéos de mecs déguisés en dauphins et je crois que ça serait sans doute encore pire
I'm afraid you'll find videos of guys dressed up as dolphins and I think it might be even worse.
Enfin mon podcast est sordide
Finally my podcast is sordid
Moi j'avais remarqué que sur ton père il y avait un costume de dauphin alors je ne sais pas
I noticed that on your father there was a dolphin costume so I don't know
Non mais par contre il y a des statues pré-colombien de modit
No, but there are pre-Columbian modit statues.
C'est quoi les mots clés Google tu m'as dit ?
What are the keywords Google you told me?
Viole dauphin ?
Rape dolphin?
Ah je pense que tu mets viol collectif dauphin tu vas peut-être pouvoir trouver
Ah, I think you're doing gang rape, dolphin, maybe you can find
Ah ben la collectif c'est ce mot là qui me manquait
Well, the collective is that word I missed.
Ah oui ça a été présenté comme un viol collectif
Oh yes it was presented as a collective rape
Je vais arriver à la faire la durée de ma rubrique je vous l'avais dit
I'll be able to do it for the duration of my column I told you
Tout à fait
Absolutely.
C'est à dire j'ai retrouvé entre temps les trucs de Yahoo ça vous intéresse encore ou préférez ?
That is to say, I've found the Yahoo stuff in the meantime that you're still interested in or prefer?
Non vas-y
No, go ahead.
Mettez les photos de coups dauphin
Put photos of dolphin blows
Balance nous Yahoo vas-y
Come on, Yahoo.
Yahoo a le top des recherches de l'actualité à votre avis qu'est-ce que c'était en 2009 ?
Yahoo has the top research news in your opinion what was it in 2009?
Obama
Alors Obama non raté
So Obama didn't miss.
Pirate B
Non raté
Not missed
Actualité en général
General news
Iran
Twitter Iran
Non réfléchissez un peu qu'est-ce qui s'est passé comme grosses news cette année
No think a little about what happened as big news this year
Euh
Uh.
Ah si si
Oh yes
Nicolas a perdu une chaussette
Nicolas lost a sock
Ah putain
Damn it.
Un malaise vagal
Vagal malaise
Ah
Ah.
Je vais vous donner un indice
I'll give you a clue.
Un malaise banal
Common malaise
Il était
He was
Hémorroïde à l'Elysée
Elysée haemorrhoid
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
Non pas de politique
No policy
C'est la ligne de conduite du Capitaine
This is Captain's policy.
Absolument
Absolutely.
Moi j'ai aucune ligne de conduite
I have no policy
Il y a beaucoup de personnes à l'Elysée
There are many people at the Elysée
Alors c'est quoi Capitaine ?
So what's Captain?
Alors il est mort en août
So he died in August
Ah Michael Jackson
Ah voilà enfin
There you go.
Le 25 juin quand même
The 25th of June still
On va se penser à Sim
We're gonna think about Sim.
Capitaine Web on m'a dit d'ailleurs que ta maman était une grande collectionneuse
Captain Web I was told your mom was a great collector.
Voir même une fétichiste de Michael Jackson
See even a Michael Jackson fetishist
Tout à fait c'est elle qui a racheté les gants de Michael Jackson pour 5 millions de dollars récemment
She bought Michael Jackson's gloves for $5 million recently.
D'ailleurs moi je tiens à préciser que depuis la mort de Michael Jackson
Besides, I want to point out that since Michael Jackson's death
Je n'ai plus de larmes dans mon corps
I have no tears in my body
Moi non plus
Neither do I.
Smooth criminal
I love you
Donc deuxième on continue encore dans les trucs maladie, mort
So second we continue in the sickness stuff, dead
Ah bon
Oh good.
Deuxième mort
Second death
Maladie
Sickness
Patrick Swaizy
Sim
Farah Fosset
On est pas dans les personnalités
We're not in personalities.
Ah bon
Oh good.
Dans l'actualité
In the news
D'accord
Okay.
Bah grippa
Bah influenzaa
Voilà grippa
Here's the flu.
Et voilà
There you go.
Et en troisième
And third
Attention je vous la donne en mille
I'll give it to you in a thousand.
Twitter
Un pays que les Etats-Unis ont pris
A country that the United States has taken
Iran
Ah oui oui il l'a eu
Oh yes yes he got it
Il l'a eu
He got it.
Iran
Twitter, Iran
Ah d'accord
All right.
Et en cinquième c'est Frédéric Lefebvre
And fifth is Frédéric Lefebvre
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
C'est Alain Bachounk
It's Alain Bachounk.
Ah
Ah.
Ensuite on a Omar Bongo, Afghanistan, Loi Adepi, Crash du vol à F447 et Ali Bongo
Then we have Omar Bongo, Afghanistan, Adepi Law, F447 Flight Crash and Ali Bongo
Et en sixième Capitaine Web
And sixth Captain Web
En parlant aviation
Speaking aviation
Oui
Yes
En parlant aviation
Speaking aviation
Je crois que tu parlais de dauphin
I think you were talking about dolphin
Vous avez vu cette news sur l'A380 ?
Have you seen this news about the A380?
Oui
Yes
Un viol collectif d'A380
A group rape of A380
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
C'est le pilote automatique qui s'est foutu en rate quoi
It's the autopilot who screwed up what
Ah merde
Damn it.
Et ils ont fait demi-tour les mecs
And they turned around, guys.
On s'est plus pilotés
We didn't fly anymore.
Ah c'est une blague là
Ah, this is a joke.
Non il y a eu un problème informatique sur un A380 et ils ont fait demi-tour
No, there was a computer problem on an A380 and they turned around.
Bah oui c'est sûr
Yeah, sure.
C'est incompétent
It's incompetent.
C'est normal
That's normal.
T'imagines passer ce gros tas de merde le bouger de New York jusqu'à je sais pas où il allait
You can imagine getting that big shit out of New York till I don't know where he was going.
à la main quoi
by hand what
L'horreur
The horror
C'est dit ça te rappelle l'histoire que j'avais trouvé sur le forum comment ça s'appelait ?
Does that remind you of the story I found on the forum what it was called?
Cockpit
Coco
Oui Coco Radio
Yes Coco Radio
Coco Radio
Qui est le forum si tu veux le plus connu des personnes navigants etc
Which is the forum if you want the best known of people navigating etc.
Et il racontait une histoire de
And he was telling a story about
Sans les mains
Without hands
Marcel voilà c'est ça
Marcel here it is
Donc le mec si tu veux c'est un vieux commandant de bord
So the guy if you want he's an old captain.
On y va de toute façon on s'en fout c'est pas comme si on allait en terme de temps
We don't care anyway, it's not like we're going in time.
Vieux commandant de bord donc
Old captain so
Voilà
Here.
Donc il arrive et tout il était avec son copilote qui est un jeune et il lui dit
So he's coming and everything he was with his co-pilot who's a young man and he's telling him
Ecoute je te jure cette merde là ça se conduit sans les mains quoi
Look, I swear to you, this shit's going without your hands.
Et le mec il fait mais non il se raconte comme connerie
And the guy he does but he doesn't talk like shit
Mais non c'est impossible
But no, it's impossible
Donc le mec il est en train d'atterrir quand même il fait
So the guy he's landing anyway
Bah regarde hop il lève les mains il lâche le truc et effectivement l'avion a atterri tout seul
Well, look, he's raising his hands, he's dropping the thing, and the plane actually landed on its own.
Et depuis il est à la recherche d'un emploi puisqu'il s'est fait virer par Air France
And since then he's been looking for a job since he got fired by Air France
On pense à toi Robert je m'en rappelle plus ton nom
We're thinking about you, Robert. I don't remember your name.
Mais vous retrouvez la news sur le forum en question
But you will find the news on the forum in question
Robert tu nous écoutes
Robert, you listen to us.
Je vais quand même vous faire le top géné... Attends celui là c'était le top actualité
I'm still going to make you the most... Wait for this one was the news.
Ouais
Yeah.
Et on a le top des personnalités mais là je crois que ça va être facile
And we've got top personalities, but now I think it's gonna be easy.
Michael Jackson
Voilà en deuxième
That's second.
Sim
Obama
Frayek Lefebvre
Patrick Swayze
Il y a que des acteurs hein
There's only actors, huh?
Que des chanteurs
Only singers
Ah
Ah.
Anadis Anadis
Madonna
Une chanteuse que je connais pas
A singer I don't know
Britney Spears
C'est pratique
It's convenient.
Américaine probablement
American probably
Alors là euh...
So, uh...
Tu le connais pas on l'a fait ?
Don't you know him?
Rihanna
Bah attends tu connais Rihanna ?
You know Rihanna?
Rihanna
Et le troisième c'est...
And the third is...
Ouh Ouh Ouh Ouh
Oh, oh, oh, oh, oh.
Ouh Ouh
Yeah.
Ouh Ouh Ouh
Oh, oh, oh, oh.
Moi ça suffit
I'm done.
Le troisième c'est euh...
The third is, uh...
Acon
Racone
Racon
Je sais pas comment tu prononces
I don't know how you pronounce
Racone
Racon
Il est là et bah senté
He's here and smelled
C'est lui
It's him.
Et attention au quatrième on a une française
And pay attention to the fourth one has a French
Ah oh oh oh oh
Ah oh oh oh oh oh oh
Jennifer
Non
No
Laurie
Je vais vous donner un indice
I'll give you a clue.
Miraye Mathieu
Elle a de graves problèmes de personnalités
She has serious personality problems.
Euh...
Uh...
Ah il y en a plusieurs
Ah, there are several.
Française ou québécoise ?
French or Quebec?
Française
French
Elle aime se montrer en petite tenue dans ses clips
She likes to show herself in small outfits in her clips
Malorie Nataf
Rihanna
Oh putain et toi
Oh, you and the fuck.
C'est sûr que les auditeurs ils vont pas penser que t'as 18 ans
I'm sure the listeners won't think you're 18.
Rihanna
Isabine Paturel
Annie Cordy
Ratté
Ratted
Euh...
Uh...
Mais Mathieu ?
But Mathieu?
Elle j'en sais rien du tout
I don't know.
Oh...
Ah elle est rousse
Ah, she's red.
Oh Mylène Farmeux !
Oh, Mylène Farmeux!
Ou elle est plus très française elle
Or she's more French.
Je sais pas mais surtout elle est
I don't know, but especially she's
Je croyais pas qu'elle était encore en vie quoi
I didn't think she was still alive what
C'est comme Sim quoi
It's like Sim what
C'est le genre un mec qui t'y crois pas
He's like a guy who doesn't believe you.
Ouais non elle est jeune quand même
Yeah, no, she's young anyway.
Sim est mort ça y est
Sim died, that's it.
Moi j'ai bien
I'm fine.
Il était mort
He was dead.
Moi t'es la surprise je pensais qu'il était mort depuis des années en fait non ?
You're the surprise I thought he'd been dead for years, right?
Non
No
Parce qu'il avait l'air mort c'est pour ça
Because he looked dead, that's why.
Moi j'aimais bien Sim
I liked Sim.
Moi aussi ça m'a fait un petit choc
I was shocked too.
Et il avait un grand rôle dans Louis Labroquante
And he had a big role in Louis Labrquante
C'est vrai
That's right.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est parce qu'on doit pas regarder les mêmes séries télé quoi c'est pour ça
It's because we don't have to watch the same TV shows what that's about.
Il joue pas dans Brain Dead aussi là ?
He's not playing Brain Dead here, too?
Mais ça c'était après son enterrement je crois
But that was after her funeral, I think.
D'accord
Okay.
Attends et le seigneur des anneaux
Wait and the Lord of the Rings
Ce podcast n'a plus aucune tenue ce soir
This podcast has no clothes tonight.
Ouais on s'en tape attends
Yeah, we don't give a shit.
C'est pas comme si on avait des auditeurs
It's not like we have listeners.
Le quatrième c'était qui la française là ?
Who was French there?
Ah bah merde j'ai fermé le truc c'était Millen Farmer
Oh, shit, I closed the thing was Millen Farmer.
Mais à la fin
But at the end
Et cinquième ?
And fifth?
Cinquième attends
Fifth expected
Carla Bruni
Ah ah
Beyoncé, Britney Spears, Madonna, U2, Robert Patinson
Non mais c'est un chier ta news quoi
No, but it's a shit your news what
Robert Patinson
Il y avait Robert qui était là
There was Robert there.
Il est en train de lire un petit peu qu'il a gueulé sur Google
He's reading a little bit that he yelled on Google.
Et MC Katana quoi
And MC Katana what
Et MC Katana il a quelle position ?
And what position does MC Katana have?
Euh je sais pas il est pas dans le top 20 hein
Uh, I don't know he's not in the top 20.
Par contre il y a Mous Diouf qui est dans le 12ème comme quoi il y a pas que des...
On the other hand, there is Mous Diouf who is in the 12th like that there are not just...
MC Katana dirait les premiers sont les derniers
MC Katana would say the first are the last
Ouais ouais
Yeah.
Ouais on passe à la news suivante ?
Yeah, we go to the next news?
Ah bon déjà ?
You already?
Bah ouais
Yeah.
C'est que l'a fini là ?
Is that what ended it there?
Oh bah oui
Oh, yeah.
5 minutes là-dessus le temps de trouver l'URL ça suffit quoi
5 minutes on that time to find the URL that's enough
Euh... Ah oui le Google Phone tiens on en reparle
Uh... Oh, yes, the Google Phone is coming back.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Donc vous savez que...
So you know that...
Quand est-ce qu'il arrive ?
When is he coming?
On avait parlé d'un Google Phone
We talked about a Google Phone.
Après Google avait dit non non on va pas aller enculer par derrière les mecs qui ont filo Android
After Google said no we're not going to fuck around behind guys who have Android filo
Bah non
Well, no.
Et bah finalement ce serait réel donc encore une rumeur qui court
And finally it would be real so another rumor running
Euh... Il y a pas grand chose à dire de plus ça vient de chez Gizmodo si vous dire si l'info est sérieuse
Uh... There's not much more to say about it from Gizmodo's if you tell you if the info is serious
En parlant de Phone est-ce que t'as des infos sur le Garmin ?
Speaking of Phone, do you have any information on the Garmin?
Garmin ?
Garmin?
Ils font les GPS ça fait deux ans qu'ils prévoient de faire un téléphone quoi
They've been doing GPS for two years planning on making a phone what
GPS tout compris
All-inclusive GPS
J'ai envie de dire qu'il y a une console qui a sorti un fantôme aussi
I want to say there's a console that pulled out a ghost too.
À gauche
Left
À droite
Right
Décroche ton téléphone bouffon
Pick up your buffoon phone
C'est ta mère qui appelle
Your mother calls.
Tu vois je sais pas
See, I don't know.
Bah en tout cas...
Well, anyway...
Elle est pissée
She's pissed.
Elle est pas contente elle aime pas ta fille, elle aime pas ta femme
She doesn't like your daughter, she doesn't like your wife.
J'ai zappé quelque chose, je vois même plus le rapport là
I missed something, I don't even see the relationship here.
On en est où ?
Where are we?
Non je ne sais plus
No I don't know anymore
C'est la...
It's the...
C'est de la mère !
It's mother!
Donc Google Phone bon très bien super on attend le truc quoi
So Google Phone good great great we wait for the thing
Vas-y passez à News sur le compte
Go to News on the account
Ah ça c'est une petite news qui va vous plaire c'est les gadgets USB à compte de la série
Ah, that's a little news that you'll like is the USB gadgets for the series
Ah !
Ah!
Je t'en ai envoyé hein je sais pas si tu l'as eu
I sent you some.
C'était lequel ?
Which one was it?
Dis moi
Tell me.
Attends attends c'est peut-être un truc que j'ai tweeté
Wait a minute, maybe it's something I tweeted.
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
Tu diras à la fin si...
You'll tell the end if...
Que t'as retweeté dans ce cas là mec
That you retweeted then, man.
Non non c'est moi qui l'ai tweeté en premier
No no, I tweeted it first.
Eh fuck ouais
Hey fuck yeah
On parle de quoi là ?
What are we talking about?
De gadgets USB
USB gadgets
Le premier
First
Attention
Yoda
Avec un sable laser qui s'allume collé sur votre écran
With a laser sand that lights glued to your screen
Ouais
Yeah.
C'est tout
That's all.
Ah c'est...
Ah, that's...
Le deuxième qui est un peu plus utile
The second which is a little more useful
Le chausson USB
The USB slipper
Ah on chauffait les pieds ?
Were we warming our feet?
Ouais il y en avait déjà un mais là c'est une nouvelle version
Yeah, there was one already, but this is a new version.
Mais est-ce qu'avec le gros doigt de pied tu peux bouger ta souris quoi ?
But can you move your mouse with the big foot?
Ah écoute je sais pas non mais en tout cas ce qui est sûr c'est que j'ai vu
Ah, listen, I don't know no, but what's for sure is that I saw
C'est une multi-touch avec les doigtiers quoi
It's a multitouch with fingering machines what
J'ai vu les chaussons c'est des espèces de trucs en fourrure absolument immondes
I've seen the slippers, they're totally filthy fur stuff.
Mais il y a bien des câbles qui sortent donc ça doit te réchauffer
But there's a lot of cables coming out, so it has to warm you up.
Ça te fule un cancer des yeps ça ouais
It gives you a yes cancer.
En tout cas si ça fait pas claquer la lime de ton PC je comprends plus rien
Anyway, if it doesn't make your PC file slam, I don't understand.
Peut-être que ça te fait marcher tout seul quoi
Maybe it makes you work alone.
Et enfin j'ai trouvé le top du top et attention la roulement de tambour tout ça
And finally I found the top of the top and watch the drum roll all this
Voilà
Here.
La pierre USB
The USB Stone
Oh c'est bien ça
Oh, that's right.
Et attention je vous le donne en mille à quoi sert-elle ?
And be careful, I give it to you in a thousand what is it for?
Ah bah à lancer sur la tête de terre d'enfant
Oh, well, to throw at the child's head.
À faire du feu
Making fire
À être lumineuse pour qu'on s'y retrouve dans le noir
To be bright so we can find ourselves in the dark
Rien à voir avec les galets de Patrick Diels ça non c'est...
Nothing to do with Patrick Diels' pebbles.
Non non ça a rien à voir
No, no, this has nothing to do with it.
C'est pour se poncer les dessous de pied avant de mettre dans les chaussons
It's to sand underfoot before putting in the slippers
Bah écoute moi au début j'avais pensé que c'était peut-être un truc pour effectivement
Well listen to me at first I thought maybe it was something to actually do.
Accrocher au pied de tes victimes pour aller branser dans un fleuve au cas où si tu veux avec le câble et tout
Hanging at the foot of your victims to go to a river in case you want with the cable and everything
Pour faire du feu
To make fire
Mais en fait la pierre USB sert à rien
But actually the USB stone is useless.
A rien exactement
Nothing exactly
T'as un câble branché sur une vraie pierre et ça sert strictement à rien
You've got a cable on a real stone and it's no use.
C'est magnifique
It's beautiful.
On pourrait lancer pour la mafia un nouveau style de machine
We could launch a new machine style for the mafia
C'est-à-dire le...
That is, the...
Evidemment quand tu...
Obviously when you...
Vous connaissez tous les palmes à la farge
You know all the palms in the farge
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Attends
Wait
Tu le prends pour qui là alors écoute
You think he's the one who's listening.
Quand vous lancez votre petite victime dans la scène avec son gros bloc de béton
When you throw your little victim into the scene with his big concrete block
Et bien moi je pense qu'on devrait mettre une balise argosse dedans
Well, I think we should put a slang tag in it.
Comme ça les gens de la mafia peuvent suivre en direct
That way the mafia people can follow live
Vérifier que...
Check that...
L'évolution
Developments
On n'a pas déterré le mec
We didn't dig up the guy.
J'avais entendu une news comme quoi il était prévu que d'ici 10 ans on est tous une balise argosse dans le cul pour pouvoir être repéré
I heard a news that it was planned that within 10 years we're all a slang tag in the ass so we can be spotted.
Ah mais ça c'est mon idée
That's my idea.
Ils ne peuvent pas la mettre ailleurs quand même ?
Can't they put it somewhere else anyway?
Bah attends
Well wait
T'as un orifice à autant que ce que c'est
You have an orifice as much as it is.
Sur le front quoi
On the forehead what
Salut on me dit sur la chat que la pierre USB sera un disque dur en fait
Hi I'm told about the cat that the usb stone will actually be a hard drive
C'est pas...
It's not...
Ah...
Merci Captain d'avoir vérifié tes infos
Thank you Captain for checking your information.
C'est vraiment sympa
That's really nice.
Tu sais très bien que je ne vérifie jamais mes infos chez moi c'est une question d'éthique si tu veux
You know very well that I never check my information in my house it's a matter of ethics if you want
Comme ça je préviens les gens de l'ébure rien n'est vérifié c'est à vous d'aller faire le boulot quoi
That way I warn the people of the ebony nothing is checked it's up to you to go do the job what
T'as un peu le post en version podcast quoi
You've got the post in podcast version.
Voilà exactement
That's right.
Voilà c'est ça
That's it.
Ok
Okay.
Une autre news ou pas Captain ?
Another news or not Captain?
Euh ouais ouais j'ai plein d'autres news
Uh, yeah, I got a lot of other news.
Ah...
T'as celui à combien là ? Bah ça va je vais filmé la rubrique d'ici une minute
How much do you have here? Well, I'm gonna shoot the column in a minute.
Euh c'est du rapide du super rapide
Uh, it's super fast.
C'est hyper quick
It's super quick.
Euh Orange qui publie le code source de ses livebox
Uh Orange publishing the source code of its liveboxes
Oh trop intéressant
Oh, too interesting.
C'est que la balle
It's just the ball.
Non mais parce qu'ils se sont fait engueuler parce qu'ils utilisaient du morceau de logiciel libre dans leur livebox
No, but because they got yelled because they used free software in their livebox
Et normalement quand on fait ça on est obligé de montrer le code source
And normally when you do that, you have to show the source code.
Voilà et tu sais que Free a le même problème en fait
That's it and you know that Free actually has the same problem.
Oui mais eux ils disent fuck parce qu'ils ont un bon argument juridique
Yes, but they say fuck because they have a good legal argument.
Oui parce qu'en fait ça fait partie de leur réseau
Yeah, because it's actually part of their network.
Parce que eux ils... Non non pas du tout parce qu'eux ils disent nous la box on la vend pas on la loue
Because they... Not at all because they tell us the box we don't sell it we rent it
Oui mais parce qu'ils disent en fait c'est un élément de terminaison de notre réseau
Yes, but because they're actually saying it's a termination element of our network.
Donc comme ça nous appartient et que c'est pas quelque chose qui est vendu ou qui est donné
So since it belongs to us and it's not something that is sold or given
Y'a aucune raison pour qu'on file le code source
There's no reason for us to file the source code.
Et ils ont un autre argument qui est encore plus fort c'est je t'emmerde
And they have another argument that's even stronger is fuck you.
Voilà oui et ça c'est un argument très fort parce que Xavier Nel est un spécialiste du truc
That's right and that's a very strong argument because Xavier Nel is a specialist in the thing.
D'ailleurs il a piqué une petite guillante dans la presse contre l'Elysée tout ça
Besides, he stole a little guilla in the press against the Elysée all this
Ah bon ?
Right?
Ouais c'est pas apparemment l'Elysée le lieu on veut quoi
Yeah, apparently it's not the Elysée.
Ah bon quoi ?
What's the point?
Ouais bah je sais pas
Yeah, I don't know.
C'est dégueulasse
It's gross.
Parce que je sais pas ce qui va prendre la licence 4G euh... la troisième... non la 3... quatrième licence 3G
Because I don't know what's gonna take the 4G license, uh... the third... no, the third... fourth 3G license.
Putain je confonds les chiffres
Fucking confuse the numbers
Ouh ouais
Yeah.
Et que ça va pas faire plaisir euh... à certaines personnes voilà je pense
And that it's not going to please, uh... some people here I think
Ah bon ?
Right?
Ok mon S8
Okay, S8.
Ah bon ?
Right?
Ah la Crunchpad ! Qui c'est qui connaissait la Crunchpad ?
Oh, the Crunchpad! Who knew the Crunchpad?
C'est une tablette graphique qu'on peut manger quand on a faim
It's a graphic tablet you can eat when you're hungry.
Ouais ça fait Crunch
Yeah, that's Crunch.
C'était la tablette graphique de Michael Harrington qui est le gros big boss de TechCrunch qui est un gros blog US
It was Michael Harrington's graphic tablet that is TechCrunch's big boss who is a big US blog
Ah bon ?
Right?
Le plus gros boss... le plus gros blog !
The biggest boss... the biggest blog!
Ah bah délire ce n'est-ce
Oh, my God.
Ouais bah c'est euh...
Yeah, well, that's...
Et donc...
And so...
C'est assez marrant comme parce que donc cette tablette qui était tout le monde attendait parce qu'elle était pas mal hein
It's kind of funny like because that tablet that was everybody was waiting because it was pretty good.
Ca était pas mal hein aussi bien sur le papier que sur euh... que sur euh... que les photos etc... point de vue design
It was pretty good on paper as well as on, uh... as on, uh... as photos etc... design point of view
C'était un truc qui aurait pu concurrencer éventuellement la future Apple Tablet dont on ne sait absolument rien
It was something that could possibly have competed with the future Apple Tablet of which nothing is known
Et en fait non
And actually no
Et alors c'est assez drôle parce que donc il était sur le point de le lancer donc 3 jours après
And then it's funny enough because so he was about to throw it so three days later
Et il s'était associé avec des mecs des indiens je crois qui euh...
And he had partnered with some Indian guys I think who, uh...
Des indiens ?
Indians?
Ouais qui étaient venus dans la boîte pour euh... donc ils avaient fait ça en collaboration
Yeah, who came in the box for, uh... so they did this in collaboration.
Ils étaient restés 6 mois aux Etats-Unis à développer le truc à préparer la production et tout
They stayed 6 months in the United States developing the trick to prepare production and everything
Et 3 jours avant de lancer la production il a reçu un email
And 3 days before launching the production he received an email
Il a reçu une flèche oui
He got an arrow yes
Donc euh... du mec du big boss de l'autre boîte
So... the big boss guy from the other box.
Qui lui a dit bon écoute on a bien réfléchi et tout
Who said good listen to him we've been thinking and everything
Finalement je pense qu'on pourra se passer de toi pour euh... pour lancer la tablette
Finally, I think we can do without you for, uh... to launch the tablet.
Donc voilà euh... ça a été sympa de travailler avec toi et tout mais vraiment tu nous est vraiment pas nécessaire
So here's... it's been nice working with you and everything but really you're really not necessary.
Si tu veux conserver le nom euh... pour l'honneur on peut laisser le nom de euh... Tablette Crunch euh...
If you want to keep the name, uh... for the honor, we can leave the name of, uh... Tablet Crunch, uh...
C'est un peu des salauds
They're kind of bastards.
Voilà donc euh... ça va être encore un beau process ça je pense euh...
So, uh... it's gonna be another nice process that I think...
Mais donc en gros de toute façon il a dit bon voilà ça fait chier on laisse tout tomber et puis c'est fini
But so basically he said good anyway, that's why we're gonna give it up and then it's over.
Donc il y aura pas de tablette Crunchpad
So there will be no Crunchpad tablet
C'est dommage
That's too bad.
Ouais... suite
Yeah...
Euh...
Uh...
Petit chiffres Etats-Unis 28 milliards de vidéos visionnées sur internet en octobre
Small numbers USA 28 billion videos viewed on the internet in October
Ohhhh...
28 milliards quoi
28 billion
28 milliards ?
28 billion?
Combien de fesses ?
How much ass?
Seulement aux Etats-Unis je sais pas combien de fesses c'est pas précisé
Only in the United States I don't know how many butts it doesn't specify.
BuzzPorn tu es là ?
BuzzPorn are you here?
BuzzPorn BuzzPorn
Allule le sel
Aller the salt
BuzzPorn nous faisons appel à toi
BuzzPorn we appeal to you
Je suis là aussi
I'm here too.
Et à tes connaissances multiples dans le domaine
And to your multiple knowledge in the field
Je demande l'avis du public
I ask for public opinion
Je...
I...
Je ne répond pas mais je pense qu'il en fait pas grave
I don't answer, but I think it doesn't matter.
Il y a donc 28 milliards de vidéos vues
So there are 28 billion videos viewed
Ouais
Yeah.
Alors j'ai calculé ça faisait quelque chose comme 170 vidéos par mois par personne
So I calculated it was like 170 videos a month per person.
170 vidéos par mois par personne ?
170 videos per month per person?
Ouais
Yeah.
Ah quand même
Still,
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Ouais c'est honnête
Yeah, that's honest.
Ouais c'est honnête ouais
Yeah, that's honest, yeah.
vous mettez au boulot. C'est possible aussi, ouais.
You get to work. It's possible, too, yeah.
Dernière petite news
Last little news
avant la dernière news. C'est une blague.
before the last news. It's a joke.
Donc c'est l'avant-dernière. Ouais, c'est l'avant-dernière
So it's the penultimate. Yeah, it's the penultimate.
en fait. C'est les contributeurs de Wikipédia
Actually. These are Wikipedia contributors
qui se barrent.
Who's leaving.
Comment ça va marcher alors ? Je sais pas, ils sont bien
How's this gonna work then? I don't know, they're good.
marrés et tout, mais apparemment, il y a un fauteur de
and everything, but apparently there's a troublemaker
dé... un fort taux de détection.
a high detection rate.
Putain, j'ai trop bu ce soir. Depuis quelques
Fucking drunk tonight. Since
mois, bon, chez Wikipédia, ils ne s'inquiètent pas plus que ça.
month, well, at Wikipedia, they don't worry more than that.
Mais il y aurait pas mal de défections.
But there would be a lot of defections.
D'accord, pas mal de défections.
All right, a lot of defections.
C'est sûr que c'est défection le mot ?
Is it sure it's defecting the word?
C'est-à-dire, Manox, les gens sont compliqués
That is, Manox, people are complicated.
qui viennent du... Déféquer.
that come from the... defy.
Ce n'est pas défection, c'est défection.
It's not defection, it's defection.
C'est défection.
It's defection.
C'est pas déjection.
It's not dejection.
Tu retournes le J, t'en fais un F.
You turn the J back, you make a F.
J'ai du mal. Je pensais qu'il était en train de créer
I'm having trouble. I thought he was creating
un trou dans la couche d'ozone.
a hole in the ozone layer.
C'est en train de prendre une tête de cul.
It's getting an ass head.
Cette émission est... Suivant ? Alors, il y a une dernière ou pas ?
This show is... next? So, is there one last or not?
Oui. Ah, dernière.
Yes. Ah, last.
Et c'est la news Marc Dorcel.
And this is the news Marc Dorcel.
Ah, Marc. Vous l'aviez oublié.
Ah, Marc. You forgot it.
Donc voilà, pour votre 31 décembre
So here's your 31st December.
parce qu'on sait que vous passez le 31 décembre
because we know you're on December 31st
seul devant votre PC.
alone in front of your PC.
Probablement à vous de tripoter.
Probably up to you.
On a une bonne nouvelle pour nous.
We have good news for us.
Marc Dorcel met en ligne tous ses films gratuitement.
Marc Dorcel posted all his films for free.
Pour Noël.
For Christmas.
Pareil.
Same thing.
Pour Noël.
For Christmas.
Il y aura sûrement quelque chose pour Noël,
There'll probably be something for Christmas,
mais ce ne sera pas ça.
But it won't be that.
Paris 1ère qui nous propose
Paris 1st that offers us
sa nuit des calendriers sexy.
Her sexy calendar night.
Et je crois qu'avec Lord Tomper,
And I think with Lord Tomper,
on l'avait vu l'année dernière.
We saw him last year.
Justement...
Exactly...
C'est dire qu'on a passé un pour Noël.
That means we had one for Christmas.
Je crois qu'on avait fait une pause
I think we had a break.
dans notre partie de Gears of War 2
in our Gears of War 2 game
qui avait duré 8 heures de suite.
which had lasted 8 hours in a row.
Ah, ce n'était pas pour le nouvel an, ça.
Ah, that wasn't for the new year.
Si, si, c'était pour le nouvel an.
Yes, it was for the new year.
Donc voilà, au programme,
So here's the program,
c'est la nuit des calendriers sexy.
It's sexy calendar night.
Vous aurez le calendrier Pirelli 2010,
You will have the calendar Pirelli 2010,
les dieux du stade 2010,
the gods of the stage 2010,
pour quoi cause ça,
Why is that,
le Pink Paradise Revue 2010.
The Pink Paradise Review 2010.
Attention, attention.
Be careful.
Ensuite, il y a le shooting des chiennes épicées.
Then there's the shoot of the spicy bitches.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'était pour le temps père, ça.
It was for father time.
Je ne faisais pas de détails sur ce que c'est.
I wasn't making details about what it is.
Le shoot du calendrier de Virginie Kaplis.
Virginie Kaplis' calendar shoot.
Ça, je ne sais pas non plus ce que c'est.
I don't know what that is either.
Ah si, ce n'est pas la nana de FHM,
Oh yes, she's not FHM's chick,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
qui avait gagné un super concours.
who won a great contest.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Elle avait fini d'ailleurs le porno,
She had finished porn,
il me semble.
I think so.
Je te laisserai faire ta recherche.
I'll let you do your research.
Et pour finir, évidemment,
And finally, obviously,
le calendrier Marc Dorcel.
the Marc Dorcel calendar.
Et voilà.
There you go.
D'accord.
Okay.
Pour faire une petite pause,
To take a little break,
enfin pause,
Finally, pause,
pour rebondir sur le coup du calendrier,
to bounce back on the timing,
un truc qui m'a toujours étonné.
Something that always surprised me.
Ouais.
Yeah.
Ça fait toujours depuis quelques mois.
It's always been a few months.
Pourquoi est-ce que Live Jasmine
Why is Live Jasmine
n'a jamais sorti son calendrier ?
Never put out his calendar?
Et pourquoi ?
And why?
Le calendrier Live Jasmine,
The Live Jasmine calendar,
ce serait top.
That would be great.
Et au niveau pub,
And at the pub level,
ce serait excellent.
That would be excellent.
Prenons parce que ce serait immonde.
Let's take it because it would be filthy.
C'est une possibilité.
It's a possibility.
Buzzport, une question pour toi.
Buzzport, a question for you.
C'est probablement parce que
That's probably because
les transsexuels roumains
Romanian transsexuals
sont moyennement vendeurs
are medium sellers
en termes de calendrier.
in terms of timing.
Et aussi parce que,
And also because,
toi et que effectivement,
you and that actually,
la plupart des filles
most girls
qui bossent sur Live Jasmine
who work on Live Jasmine
travaillent dans les pays de l'Est,
working in the Eastern countries,
ça coûterait peut-être cher
It might be expensive.
en photographe.
as a photographer.
En plus, on m'a dit
Besides, I was told
qu'il y avait leur ton père
that there was their father
sur le calendrier.
on the calendar.
C'est pas sûr que ça coûte
It's not sure it costs
très cher en photographe.
very expensive as a photographer.
Un calendrier,
A calendar,
peut-être qu'un calendrier
Maybe a calendar
format 320 par 240 pixels.
320 by 240 pixels.
Peut-être qu'on pourrait faire
Maybe we could do
un calendrier de l'apéro.
an aperitif calendar.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Si on faisait un calendrier
If we make a calendar
des femmes des auditeurs
of Auditors
de l'apéro.
Aperitif.
Ah aussi, ouais.
Oh, too, yeah.
Des femmes féminins.
Women.
Oui, des femmes féminines.
Yes, women.
Ah, j'ai cru que tu avais dit
Ah, I thought you said
tu es un auditeur, tu es une femme.
You're a listener, you're a woman.
Voilà.
There.
Tu as une femme,
You have a wife,
tu as un appareil photo,
You have a camera,
elle est humaine,
It is human,
tu peux la mettre sur le calendrier.
You can put it on the calendar.
Donc voilà, vous savez,
So here you go, you know,
on vous a envoyé toutes les photos
We sent you all the photos.
à captainweb.net
at Captainweb.net
et puis si on en a 12,
And then if we have 12,
on fait un calendrier, tiens.
Let's make a calendar.
Et voilà.
There you go.
Avant de démarrer ma rubrique
Before I start my column
qui ne sera pas une rubrique de LTP
which will not be an LTP entry
mais une rubrique exploration,
but an exploration section,
et oui,
and yes,
je tiens quand même à préciser
I still want to clarify
le temps que notre ami Quaco
the time our friend Quaco
se prépare le jingle
Prepare the jingle
de la mort qui tue,
death that kills,
que le calendrier pireille,
the worst calendar,
il est très bien.
He's fine.
Moi, on m'a offert
I was offered
la rétrospective
the retrospective
du calendrier pirelli
of the worst calendar
sur une quarantaine d'années
over 40 years
sur un beau livre magnifique.
on a beautiful book.
Qu'est-ce qui t'a offert ça ?
What gave you that?
Un client, un client.
A client, a client.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Et c'est un très joli objet,
And it's a very nice object,
les photos sont jolies,
The pictures are pretty,
les filles aussi.
Girls too.
Ah bah oui, encore une chance.
Oh, yeah, one more chance.
C'est un bel objet.
It's a beautiful object.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Mais tu n'as pas de 38 tonnes
But you don't have 38 tons
pour le mettre dedans
to put it in
et ça, c'est un peu dommage.
And that's a little too bad.
Non.
No.
Non, il ne comprend pas,
No, he doesn't understand,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Donc c'est une rubrique expédition,
So this is an expedition section,
c'est ça, si j'ai bien compris ?
Is that what I understand?
Ah bon ?
Right?
Mais là, tu n'as pas prévenu avant,
But now you haven't warned before,
c'est mal.
It's wrong.
C'est pas grave,
It's okay.
c'est pour tout de suite,
It's for now,
c'est pour maintenant ?
Is it for now?
Maintenant !
Now!
Fais péter !
Break!
En expédition, abrétit !
In expedition, abbreviated!
C'est par où, là ?
Where is it?
Quand est-ce qu'on arrive ?
When do we get here?
Arrêtez-toi et marche !
Stop and walk!
Ah !
Ah!
On est déjà arrivé ?
Have we arrived yet?
Oh, c'est bon !
Oh, it's okay!
Et oui, rubrique exploration,
And yes, exploration,
je n'avais pas prévenu,
I didn't warn,
mes chers amis,
My dear friends,
mais effectivement,
but actually,
c'est une surprise.
It's a surprise.
Alors, surprise,
So, surprise,
sortez quand même vos oreillers,
Anyway, get out your pillows,
mes chers amis,
My dear friends,
parce que le dodo va venir vite.
Because the dodo will come fast.
Ah bon ?
Right?
Parce que ma rubrique exploration
Because my exploration section
a un gros rapport
has a big report
avec la neutralité du net.
with net neutrality.
Oh !
Oh!
Il aime ce truc-là,
He likes that thing,
lui.
him.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le sujet à la mode
it's the fashionable subject
en ce moment.
Right now.
C'est un suisse,
He's a Swiss,
leur ton père.
their father.
Si vous voulez être hype,
If you want to be hype,
il faut parler de ça.
We need to talk about this.
Alors, ce soir,
So tonight,
1er décembre,
1 December,
à 20h30,
at 8.30 p.m.,
était organisé à la cantine.
was organized in the canteen.
À la cantine ?
In the canteen?
Tu es allé à la cantine ?
You went to the canteen?
Je suis allé à la cantine.
I went to the canteen.
Ah, tiens, je ne savais pas.
Ah, well, I didn't know.
J'en reviens.
I can't believe it.
Alors, la cantine,
So, the canteen,
pour ceux qui ne savent pas
for those who do not know
ce que c'est,
What it is,
et moi,
And me,
je ne savais pas
I didn't know.
ce que c'était avant,
what it was before,
c'est une sorte
It's a kind of
d'incubateur
Incubator
pour les nouvelles technologies
for New Technologies
à Paname,
In Paname,
qui se trouve à côté
next door
du métro
metro
au Grand Boulevard
Grand Boulevard
anciennement rue Montmartre,
Formerly rue Montmartre,
dans des jolis locaux.
in pretty locals.
Ça sent la thune,
It smells like money.
quand même.
Still.
Ils ont vraiment
They really have
des locaux top
top premises
avec des écrans plats,
with flat screens,
des micros qui marchent bien,
microphones that work well,
pas comme ici.
Not like here.
T'étais à la cantine
You were in the canteen.
ou t'étais dans les locaux
or you were on the premises
d'Adopine ?
Adopine?
Moi, j'étais au buffet.
I was at the buffet.
Et t'as mangé
And you ate
de la choucroute ?
sauerkraut?
C'était bon,
It was good,
la choucroute.
the sauerkraut.
Et donc, j'y étais.
And so I was there.
Il y avait ce soir
There was tonight.
un tour de table
a round table
où tout le monde,
where everyone,
d'ailleurs,
Indeed,
pouvait aller
could go
sur la neutralité du net
Net Neutrality
et il y avait 4 invités.
and there were four guests.
Alors, il y avait
So there was
Jérémy Zimmermann,
vous savez tout ce qu'il sait.
You know everything he knows.
Tu viens de sortir, là ?
Did you just come out?
Oui.
Yes.
Ah, d'accord.
All right.
J'en reviens.
I can't believe it.
C'était donc ça,
So that was it,
ta surprise.
Your surprise.
Vous sortez quand même
You're still going out.
les oreillers.
pillows.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qui est Jérémy Zimmermann ?
Who's Jérémy Zimmermann?
Ouais.
Yeah.
Non.
No.
C'est un joueur de foot.
He's a football player.
C'est pas un hardeur ?
Isn't that a badass?
La quadrature du net.
The grid of the net.
C'est un catch-up, par exemple.
It's a catch-up, for example.
Et est-ce que vous l'avez déjà vu ?
And have you ever seen him?
Ouais, à l'UFC 4.18.
Yeah, UFC 4.18.
Moi non plus,
Neither do I,
parce qu'il ne s'est pas pointé.
Because he didn't show up.
Ah !
Ah!
Le salaud !
The bastard!
Enfin, je suis parti
I mean, I left.
pour être à l'heure à l'apéro.
to be on time at the hour.
Je suis parti.
I left.
J'espère que tu as distribué
I hope you distributed
nos cartes de visite.
Our business cards.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y avait pas mal de peuples.
There were a lot of people.
Il y avait le fameux
There was the famous
Benjamin Bayard
que je n'avais jamais vu en vrai.
I've never seen before.
Le chevalier ?
The knight?
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est le patron d'une société
He's the boss of a company.
qui s'appelle SDN
called SDN
qui est un fournisseur d'accès en France
which is an access provider in France
qui est un des plus vieux fournisseurs d'accès
which is one of the oldest access providers
qui existe toujours.
that still exists.
Ah bon ?
Right?
Et il a combien d'abonnés ?
And how many subscribers does he have?
Ça, j'en sais rien.
I don't know.
Je ne vais pas demander.
I'm not gonna ask.
Ce mec,
This guy,
c'est vraiment un orateur.
He's really a speaker.
C'est quelque chose.
It's something.
Le gars,
The guy,
d'ailleurs,
Indeed,
c'est le seul qui parlait.
He's the only one talking.
Les autres étaient complètement effacés.
The others were completely erased.
Il parlait de neutralité du net.
He was talking about net neutrality.
Vas-y, fais-nous un résumé.
Go on, give us a summary.
Ça va venir.
It's coming.
Après, il y avait deux autres mecs.
Then there were two other guys.
J'ai complètement oublié leur nom
I completely forgot their name.
parce que
because
Benjamin Bayard
les avait complètement éclipsés.
had completely eclipsed them.
Et ensuite,
And then,
il y avait un invité surprise.
There was a surprise guest.
Et l'invité surprise,
And the surprise guest,
c'était un mec du gouvernement.
He was a government guy.
Ah !
Ah!
C'était Frédéric Lefebvre ?
Was that Frédéric Lefebvre?
My God !
My God!
Pas du tout.
Not at all.
Non, un type que je ne connaissais pas.
No, a guy I didn't know.
Un type qui avait l'air d'ailleurs
A guy who looked like he was.
assez au fait des sujets.
I'm pretty familiar with the subjects.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Je sors le passe à quoi !
I'm taking it out!
Il n'est pas à la santé.
He's not healthy.
Je croyais qu'il avait trouvé
I thought he found it.
une habitation à loyer modéré
a house with moderate rent
du côté de ça.
on this side.
Il a fleuré en train de se faire serrer
It bloomed getting squeezed
dans une cellule.
In a cell.
Oh !
Oh!
Mon Dieu !
God!
C'est légal !
It's legal!
Parce que là,
Because there,
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
on pense à toi.
We're thinking about you.
On pense à tout le monde, nous, ici.
We're thinking about everyone here.
Je parlais de quoi déjà ?
What was I talking about again?
Je ne sais pas.
I don't know.
Des invités mystères.
Mysterious guests.
Oui, tu parlais d'un homme politique
Yes, you were talking about a politician
qui était venu.
who had come.
Non, ce n'était pas un homme politique.
No, he wasn't a politician.
C'était plutôt un fonctionnaire.
He was a civil servant.
Mais à mon avis,
But in my opinion,
un haut fonctionnaire
one senior official
qui travaillait manifestement
who obviously worked
avec Nathalie Cousco-Morisset
with Nathalie Cousco-Morisset
au secrétariat d'État numérique.
the Digital State Secretariat.
Son frère ?
His brother?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Son frère, c'est Dailymotion.
His brother is Dailymotion.
Alors, c'est qui, c'est Kahn ?
So who's Kahn?
Je n'ai pas eu le temps de noter.
I didn't have time to write down.
Il s'appelle Jean Sarkozy.
His name is Jean Sarkozy.
Pardon.
Excuse me.
Je n'ai pas eu le noter de non son nom,
I didn't get no note of his name,
mais il était assez intéressant.
But he was quite interesting.
Il avait un point de vue
He had a view
assez équilibré sur les choses.
fairly balanced on things.
Il n'était pas du tout là
He wasn't there at all.
pour faire du prosélytisme en tout cas.
To do proselytism anyway.
Qu'est-ce qu'il s'est dit ?
What did he say?
Alors, si, quelques petits mots.
So, yes, a few words.
Ils avaient tous des iPhones.
They all had iPhones.
Tous.
All of them.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
C'est pour ça que je t'ai dit
That's why I told you
qu'il nous faut des iPhones.
We need iPhones.
Pour les gars qui sont
For the guys who are
pour la neutralité du net,
for net neutrality,
le logiciel livre, etc.,
book software, etc.,
les mecs, ils avaient tous des iPhones.
Guys, they all had iPhones.
C'est quand même...
It's still...
Alors, il n'a aucun qui m'écoute
So he doesn't listen to me.
autour de cette table.
around this table.
Si, si, on t'écoute.
Yes, we are.
Il y a le Captain Web
There's Captain Web
qui est en train de tweeter.
who's tweeting.
Non, parce que je...
No, because I...
Ah non, non, mais il faut le dire.
No, no, but you have to say it.
Il y a le Captain Web
There's Captain Web
qui est en train de tweeter.
who's tweeting.
J'avertis sur Twitter,
I warn on Twitter,
c'est l'heure de ta rubrique.
It's time for your column.
Il y a quoi cause
What cause?
qui bricole,
who tinkers,
qui lit un truc,
who reads something,
je sais pourquoi.
I know why.
C'est le dernier Playboy.
This is the last Playboy.
Manu, je ne sais pas,
Manu, I don't know,
il s'astique un truc.
He's got something going on.
Ouais, il s'y a pas...
Yeah, there's no...
Bon.
All right.
Mais personne n'en a rien à faire.
But nobody cares.
Non, mais ça m'excite ton truc.
No, but it turns your thing on.
Et puis, il faut savoir quand même
And then you have to know anyway
qu'on est autour de cette table
that we're around that table
un cinquième...
A fifth...
Oui, il est là.
Yeah, he's here.
Qui a refusé de prendre un micro,
Who refused to take a microphone,
qui se bidonne depuis tout à l'heure,
who's been lying for a while,
qui est cool et de rire,
which is cool and laughing,
qui fait genre
who's like
ouais non, je ne veux pas dire des trucs et tout.
Yeah, no, I don't mean stuff and everything.
Mais il n'a pas d'iPhone, si.
But he doesn't have an iPhone.
Alors, il est consultant
So he's a consultant.
dans une société d'informatique.
in an IT company.
Il n'a pas voulu dire le nom.
He didn't mean the name.
Il n'a pas voulu me dire non plus
He wouldn't tell me either.
combien il était payé.
How much he was paid.
Il viendra dans une prochaine émission.
He'll be on a next show.
Alors qu'on s'intéresse beaucoup.
While we're very interested.
Il a plein de choses à dire,
He has a lot to say,
mais il ne veut rien cracher.
But he doesn't want to spit.
Non, non, bah non, bah...
No, no, no, no, well...
Mais il veut venir pour l'émission spécial Q,
But he wants to come to special show Q,
il a dit.
He said.
Voilà.
There.
Voilà, c'est ça.
Right.
Tu veux dire un mot ?
You want to say a word?
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
La semaine prochaine, je serai là.
Next week, I'll be here.
Ah !
Ah!
Attention, attention, attention.
Be careful, be careful.
Voilà, bah vous l'aurez la semaine prochaine.
Well, you'll get it next week.
Psycho sera là.
Psycho will be here.
Et il s'appelle Psycho.
And his name is Psycho.
Psycho.
Et sa meuf s'appelle...
And her girl's name is...
Psycho.
Non, enfin, je ne sais pas, son pseudo,
No, I mean, I don't know, his nickname,
son vrai nom.
His real name.
Non, non, son pseudo, son pseudo.
No, no, his nick, his nick.
Je crois qu'il va te frapper, là, à ta place.
I think he's gonna hit you right now.
Non, je n'ai pas le droit.
No, I'm not allowed.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Ok, je ne le dis pas.
Okay, I'm not saying it.
Pourtant...
Yet...
L'ordre, reviens-en à la neutralité.
Order, return to neutrality.
Reviens-en, reviens-en.
Come back, come back.
Alors, la neutralité du net,
So, net neutrality,
donc, j'ai assisté à la conférence,
So, I attended the conference,
c'était plutôt sympa,
It was pretty nice,
il y avait un paquet d'excités,
There was a lot of excitement,
il y avait des mecs qui gueulaient dans tous les sens,
There were guys yelling in every direction,
c'était un vrai débat ouvert.
It was a real open debate.
Alors, ce qui était...
So what was...
Alors, il y a pas mal de choses qui se sont dites,
So, there are a lot of things that have said,
est-ce que vous voulez que je vous en parle ?
Do you want me to tell you about it?
Bah oui.
Yeah.
Ouais.
Parce que là, ça va être le moment
'Cause now's the time.
de détendre dans ce podcast.
relax in this podcast.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Crache le morceau, ma vieille.
Spit it out, old lady.
Vas-y.
Go on.
Ça va être chaud.
It's gonna be hot.
Alors, moi, les...
So, me, the...
Deux, trois choses, moi, qui ont...
Two, three things, me, who...
Deux choses, allez.
Two things, come on.
Je vais uniquement dire deux choses
I'm just gonna say two things.
qui ont été dites là-bas
which were said there
et qui m'en semblent vraiment intéressantes.
And that sounds really interesting to me.
La première chose, c'est que...
The first thing is...
Vous vous souvenez, la semaine dernière,
You remember last week,
enfin, ceux qui étaient encore éveillés,
Finally, those who were still awake,
j'avais parlé de deux choses.
I talked about two things.
Un, la neutralité du net,
One, net neutrality,
qui est un principe technique,
which is a technical principle,
c'est-à-dire que le réseau n'altère pas le message,
that is, the network does not alter the message,
pour faire bref.
to be brief.
Et deuxième notion,
And second notion,
qui est le principe de bout à bout,
which is the principle from end to end,
c'est-à-dire que l'intelligence du réseau
that is, network intelligence
se trouve en périphérie.
is on the periphery.
Et la semaine dernière,
And last week,
j'en ai discuté avec plusieurs personnes récemment
I've discussed it with several people recently
et ils en ont reparlé,
And they spoke of it again,
mais pas du tout avec moi, bien entendu,
but not with me at all, of course,
lors de cette conférence.
at this conference.
D'ailleurs, j'y étais avec on s'y stresse.
Besides, I was there with the stress.
Oui, ça, j'avais dit
Yeah, I said that.
qu'il avait du tout embarqué là-bas.
that he had at all boarded there.
Non, c'est l'inverse,
No, it's the other way around,
c'est moi qui l'ai embarqué.
I took him in.
C'est vrai ?
Really?
Il me semble, ou l'inverse, je ne sais plus.
It seems to me, or the other way around, I don't know.
Bravo.
Un mec qui connaît toute sa life, quoi.
A guy who knows his whole life.
Qu'est-ce qui s'est passé aujourd'hui ?
What happened today?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Et ils ont bien fait remarquer
And they did point out
qu'évidemment,
that obviously,
les deux principes étaient complètement distincts.
The two principles were completely distinct.
Le fait que l'intelligence
The fact that intelligence
se trouve en périphérie du réseau
is on the outskirts of the network
et la neutralité du net
and Net Neutrality
sont deux notions différentes,
are two different concepts,
mais que néanmoins,
but that nevertheless,
il y a un lien,
There's a connection,
puisque la semaine dernière,
since last week,
je les avais complètement confondus,
I had completely confused them,
il y a un lien très fort entre les deux.
There is a very strong connection between the two.
Manu se barre et il n'en peut plus.
Manu's running away and he can't.
Il va pisser, ça y est.
He's gonna pee.
Amenez-lui une basse.
Bring him a bass.
On avait dit,
We said,
on avait dit qu'il pose pipi
We said he was peeing.
avant l'émission.
before the show.
C'est quoi ce bar ?
What's this bar?
Non, mais il y a été trois fois.
No, but three times.
Je ne sais pas ce qu'il boit.
I don't know what he's drinking.
Donnez-lui des madeleines,
Give him some madeleines,
ça absorbe.
It absorbs.
Je crois que c'est son abreuvoir.
I think it's his drinker.
On le remplit trop.
We fill it up too much.
Et donc,
And so,
les deux principes sont complètement distincts,
the two principles are completely distinct,
mais évidemment,
But obviously,
ils ont tous les deux
they both have
une forte connotation l'un sur l'autre.
a strong connotation on each other.
C'est-à-dire que si on veut concentrer l'information
That is, if we want to concentrate information
et éviter la pluralité sur Internet,
and avoid plurality on the Internet,
il faut commencer par neutraliser
we must first neutralize
le principe de neutralité de l'Internet.
the principle of Internet neutrality.
Oula, attends,
Oula, wait,
neutraliser le principe de neutralité.
neutralize the principle of neutrality.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est pour faire de la rhétorique.
It's to make rhetoric.
D'accord, oui.
Okay, yeah.
Merci, Cap.
Thank you, Cap.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
J'analyserai ta phrase
I'll analyze your sentence.
à tête reposée
Rested head
une fois que j'aurai moins bûche.
Once I get less log.
La deuxième chose
The second thing
qui...
who...
Finalement,
Finally,
j'en dirai trois.
I'll say three.
Ok, vas-y.
Okay, go ahead.
Je ne me souviens plus de la deuxième.
I don't remember the second one.
Je vais parler de la troisième.
I'll talk about the third.
La troisième de la troisième.
Third of the third.
On reviendra à la deuxième après.
We'll come back to the second after.
On reviendra à la deuxième.
We'll go back to second.
Tu feras un bis.
You'll make a bis.
Voilà, un bis.
There you go, a bis.
La deuxième chose,
The second thing,
ils ont un petit peu parlé d'Adopi,
They talked a little bit about Adopi,
même si ce n'était pas le sujet.
Even if it wasn't the subject.
Et ils ont fait remarquer
And they pointed out
que finalement,
that finally,
l'impact actuel d'Adopi,
the current impact of Adopi,
c'est qu'il y avait une chute,
There was a fall,
qu'il y avait un type de chez Free
There was a guy at Free's.
qui était présent.
who was there.
Ce n'était pas un grand pont,
It wasn't a big bridge,
c'était quelqu'un manifestement
It was obviously someone.
qui avait des liens avec Free
who had ties to Free
ou qui travaillait chez Free.
or who worked at Free.
Il y a une chute vertigineuse
There's a dizzy fall
du P2P en France.
P2P in France.
C'est depuis combien de temps aussi ?
How long has it been?
Depuis Adopi,
Since Adopi,
depuis quelques semaines.
A few weeks ago.
C'est peut-être dû
Maybe it's due.
à The Pirate Bay aussi
Also at The Pirate Bay
qui est tombé, non ?
Who fell, right?
Non, c'est dû au direct download
No, it's due to direct download.
sur Rapplication.
on Application.
Exactement.
Exactly.
C'est-à-dire que tout le monde
That is, everyone
sait,
know,
et c'est là où je voulais en venir,
And that's what I wanted to say,
c'est-à-dire que tout le monde
that is, everyone
avec Adopi a eu peur du P2P
with Adopi was afraid of P2P
puisque Adopi,
since Adopi,
c'est plutôt contre le P2P.
It's more like against the P2P.
Et c'est rabat dû sur les...
And it's flap due on the...
Et tout le monde s'est rabat dû
And everyone's got to fall back.
sur les direct download.
on direct download.
En même temps,
At the same time,
c'est ce qui est arrivé en Suède
that's what happened in Sweden
et je crois que 5 mois après,
And I think five months later,
c'était revenu entièrement à la normale.
It was back to normal.
C'est exactement ce qu'ont répondu
That's exactly what they said.
les intervenants.
the speakers.
L'un des intervenants
One of the speakers
lors de la conférence,
at the conference,
c'est que c'est un épiphénomène.
It's an epiphenomena.
Déjà, c'est épiphénomène
Already, it's epiphenomena.
parce que c'est qu'en France.
Because it's only in France.
Au niveau mondial,
Globally,
le P2P est totalement stable.
P2P is completely stable.
Donc c'est vraiment lié
So it's really connected.
à la loi Adopi.
to the Adopi Law.
Et c'est lié à la loi Adopi,
And it's related to the Adopi law,
mais ils pensent que d'ici 6
But they think that by 6
ou d'ici quelques mois,
or within a few months,
ça va revenir à son niveau
It'll come back to his level.
parfaitement normal.
perfectly normal.
Tout le monde aura oublié,
Everyone will have forgotten,
on sera reparti comme...
We'll be back like...
Deux conséquences de l'Adopi.
Two consequences of the Adopi.
D'après eux,
According to them,
c'est qu'un,
It's just one,
effectivement,
indeed,
tous les gens se sont retournés
All the people turned around
vers des logiciels,
to software,
enfin pas des logiciels,
finally not software,
pardon,
Sorry,
des sites comme RapidShare
sites like RapidShare
et Megavidéo.
and Megavideo.
Et selon eux,
And according to them,
c'est une très grosse erreur
It's a very big mistake.
parce qu'au lieu de faire
because instead of doing
une licence globale
a global license
qui aurait rapporté
who reported
1 ou 2 euros,
EUR 1 or 2
enfin,
Finally,
qui aurait rapporté des sous
which would have brought back money
en tout cas à la création,
in any case at creation,
ça va rapporter
It'll bring back
des petits euros de ci,
small euros from here,
de là à RapidShare
from there to RapidShare
et autres consorts
and others
qui représenteraient d'après eux
who would represent them
3 milliards de dollars.
$3 billion.
3 milliards de dollars,
$3 billion,
la page.
page.
Et ils pensent qu'en réalité,
And they think that in reality,
ils pensent que ça va seulement
They think it's only okay.
alimenter une sorte de mafia
feeding a kind of mafia
de l'Internet.
of the Internet.
C'est-à-dire que pour eux,
That is, for them,
l'Adopi va pousser les gens
the Adopi will push people
vers Megavidéo,
to Megavideo,
RapidShare.
On peut appeler RapidShare
We can call RapidShare.
Megavidéo une mafia de l'Internet.
Megavideo an Internet mafia.
En tout cas,
Anyway,
ils en ont parlé comme ça.
They talked about it like that.
Oui, c'est peut-être pas ça.
Yeah, maybe it's not that.
Qui c'est qu'on parlait comme ça ?
Who the hell were we talking about?
C'était les mecs de chez Free
They were the guys from Free's.
ou c'était...
Or it was...
Les mecs de l'Adopi.
The guys from the Adopi.
Non, mais c'était une illustration.
No, but it was an illustration.
En fait,
Actually,
je ne donnerai aucun avis.
I won't give any advice.
Aucun avis.
No advice.
C'est intéressant,
That's interesting,
mais de toute façon,
But anyway,
c'est clair que ça va revenir
I'm sure it'll come back.
exactement à ça.
Exactly at that.
Ce qui est amusant aussi,
Which is fun too,
c'est de se dire que même
it's to think that even
s'ils gagnent un peu d'argent,
If they make a little money,
je ne sais pas comment ils font
I don't know how they do it.
en amende ou je ne sais pas quoi,
fined or I don't know what,
il faut voir le coût
you have to see the cost
que va coûter à Adopi.
that Adopi will cost.
Rien que les locaux,
Just the premises,
c'était combien par an,
That was how much a year,
je crois ?
I think so?
480 000 euros ?
480,000 euros?
800 000 euros ?
800,000 euros?
480 000.
480,000.
480 000,
480,000,
c'est ça ?
Is that it?
Exact.
Right.
Plus les frais de personnel,
Plus staff costs,
plus les envois...
More shipments...
Oh, le frais de personnel,
Oh, staff costs,
il y a 70 personnes
There are 70 people
à 10 000 euros par mois,
EUR 10 000 per month,
ça ne fait pas tant que ça.
It's not that long.
Plus les frais de fonctionnement,
Plus operating costs,
les envois de lettres commandées.
letters ordered.
Peut-être qu'il y a un accord
Maybe there's a deal.
avec la poste.
with the post office.
Ah oui, c'est clair,
Oh yes, that's clear.
ça va être un gros client.
He's gonna be a big customer.
Mais non,
But no,
c'est des lettres préaffranchis.
It's preffranchised letters.
Ah oui,
Oh, yes.
les lettres commandées,
the letters ordered,
le premier,
the first,
c'est du fournisseur d'accès
It's the access provider.
qui va s'en charger.
Who'll take care of it.
Avec les PTT.
With the PTT.
D'ailleurs,
Besides,
il y avait l'histoire de,
There was the story of,
tu sais,
You know,
comment ils appelaient ça ?
What did they call it?
Du courrier,
Mail,
que désormais les FAI
that now ISPs
seront obligés de faire suivre.
will have to be followed.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu en as entendu parler de ça.
If you've heard of that.
Oui, je l'ai lu.
Yeah, I read it.
C'est un amendement
This is an amendment.
dans la loi sur la fracture numérique,
in the Digital Divide Act,
je crois.
I think so.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Et ce qui est amusant,
And what's fun,
c'est que le délai
is that the deadline
qu'ils ont imposé,
which they imposed,
le délai qui a été imposé
the time limit imposed
pour le suivi du courrier,
for mail tracking,
c'est six mois.
It's six months.
Oui.
Yes.
Or, six mois,
Six months,
c'est le délai de prescription
is the limitation period
des infractions adopie.
Adopy offences.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Donc, c'était exactement
So it was exactly
ce qu'il disait,
What he said,
que c'était très lié.
that it was very connected.
Mais alors,
But then,
l'auteur de l'amendement,
the sponsor of the amendment,
qui est Jean Dionys du Séjour,
which is John Dionys of the Stay,
s'est défendu en disant
defended himself by saying
que pas du tout,
Not at all,
parce que lui,
because he,
il était contre l'adopie.
He was against adopie.
C'est un des rares
He's one of the few.
qui a voté d'ailleurs.
who voted.
Et lui,
And him,
il a dit,
He said,
pas du tout,
Not at all,
c'est pas du tout
It's not at all.
le sens de mon texte.
the meaning of my text.
C'est plutôt
It's more like
pour le consommateur
for the consumer
et pour permettre
and to allow
une plus grande mobilité
greater mobility
des internautes
Internet users
entre les différents FAI.
between the different ISPs.
C'est comme ça,
That's how it is.
tu peux pas dire,
You can't say,
mais non,
but no,
je l'ai perçu.
I saw it.
En même temps,
At the same time,
qui c'est qui utilise ?
Who's using it?
Enfin,
Finally,
si tu me diras,
If you tell me,
je trouve que les personnes
I find that people
qui ne s'y connaissent pas énormément
who don't know much about it
utilisent beaucoup
use a lot
les emails des fonds
fund emails
d'un essai d'accès.
an access test.
Dès quelqu'un s'y connaît un peu,
From someone who knows a little,
il va se rabattre
He'll come back.
sur les solutions
on solutions
qui ne sont pas liées
Unbound
aux fonds d'un essai d'accès
access test funds
comme du Gmail,
like Gmail,
du Yahoo,
Yahoo,
etc.
Ensuite ?
Then what?
Ensuite,
Then,
la deuxième conséquence,
the second consequence,
mais là,
But here,
j'invente rien,
I'm not making up anything.
vous êtes tous au courant,
You all know,
c'est le recours massif
this is the massive remedy
à la crypto.
Crypto.
Je ne sais pas si,
I don't know if,
est-ce que,
Do you,
enfin,
Finally,
tu parles des VPN,
You're talking about VPNs,
des VPN cryptés ?
encrypted VPNs?
Du P2P crypté,
Encrypted P2P
etc.
Et ça,
And this,
l'argument,
the argument,
et la personne qui était inquiète,
and the person who was worried,
c'était la personne du gouvernement.
He was the person in the government.
C'est-à-dire,
That is,
c'est lui qui a souligné
He's the one who stressed
le problème
the problem
et qui était assez...
And who was enough...
Et il expliquait
And he explained
que la plupart des services
most services
de police
Police
avaient fait des remarques
had made remarks
au gouvernement
Government
en leur disant
by telling them
faites gaffe,
Be careful,
ça va entraîner ça.
That's gonna work out.
Surtout,
Above all,
c'est que tu pourras
It's that you can
encore plus difficilement
even more difficult
repérer les trucs cryptés
Identify encrypted stuff
au milieu de l'amas,
in the midst of the cluster,
si tu veux,
If you want,
qu'il va y avoir.
There's gonna be.
Mais je crois
But I think
qu'ils avaient...
that they had...
C'était les mecs de Pirate Bay
They were the guys from Pirate Bay.
qui bossaient sur
working on
un protocole
a protocol
peer-to-peer crypté,
Peer-to-peer encrypted,
justement,
precisely,
qui allait être super dur,
who was gonna be super hard,
voire quasi impossible
or almost impossible
à choper.
To be caught.
Donc,
So,
au final,
in the end,
on va se retrouver
We'll meet again.
avec quelque chose comme ça.
with something like that.
C'était qui le mec du gouvernement ?
Who was the government guy?
Tu le sais ?
You know that?
Non,
No,
il l'a dit.
He said so.
Je ne sais pas.
I don't know.
D'accord.
Okay.
intelligent.
Smart.
Clairement,
Clearly,
un type qui était loin d'être bête
A guy who wasn't stupid.
et qui avait un propos
and who had something to say
très modéré.
Very moderate.
Il était au gouvernement ?
He was in the government?
Oui,
Yes,
oui,
certains.
Some.
Il avait un propos très modéré,
He had a very moderate point,
il n'était pas là
He wasn't there.
absolument pas
Absolutely not
pour faire la polémique.
to make the controversy.
Et pour taper !
And to type!
Non,
No,
c'était vraiment intéressant.
It was really interesting.
Enfin,
Finally,
les derniers points
the last points
qu'ils ont soulevé,
which they raised,
ils se sont posés la question
they asked the question
de savoir si la neutralité
whether neutrality
était l'état naturel
was the natural state
du réseau ou pas.
network or not.
Avant de poser le principe
Before setting the principle
de neutralité du net,
Net neutrality,
c'est est-ce que c'est
Is that what it is?
le principe de base ou pas ?
the basic principle or not?
Mais le principe de base,
But the basic principle,
c'est-à-dire ?
What do you mean?
Est-ce que,
Do you,
oui ou non,
yes or no,
le réseau doit être neutre ?
Must the network be neutral?
Est-ce qu'il doit être neutre ?
Does he have to be neutral?
D'accord.
Okay.
Parce qu'on part du principe
Because we start from the principle
qu'il doit être neutre,
it must be neutral,
mais est-ce qu'il doit être neutre
But should it be neutral?
finalement d'un point de vue technique ?
finally from a technical point of view?
Et alors,
And then,
qu'est-ce qui a été amené
What was brought in?
par rapport à ça ?
What about that?
Alors là,
So there,
ça a été assez discuté,
It's been pretty much discussed,
j'aurais beaucoup de mal
I'd have a lot of pain.
à vous faire un résumé
to make you a summary
des différentes interventions,
the various interventions,
mais ce qui a été expliqué,
but what was explained,
c'est que par état,
It's only by state,
le réseau est neutre.
the network is neutral.
Il s'occupe de transporter des paquets
He takes care of transporting packages
et dès l'origine,
and from the beginning,
il a été conçu comme ça.
It was conceived like this.
Mais alors,
But then,
ton père,
Your father,
est-ce qu'il y avait des avis
Were there any opinions
qui divergeaient beaucoup ?
Which diverged a lot?
Oui,
Yes,
c'était vraiment,
It really was,
c'était un débat assez ouvert
It was a fairly open debate.
et beaucoup de gens
and many people
qui avaient des avis très différents,
who had very different opinions,
ça chahutait,
It shook,
les gens dans le public
people in the public
parlaient beaucoup,
talked a lot,
c'était assez simple.
It was pretty simple.
Ça se tapait,
It was banging,
ils ne se sont pas tout à fait d'accord
they didn't quite agree
avec beaucoup de paretas,
with lots of paretas,
c'est neutre.
It's neutral.
Alors,
So,
ce qu'il faut savoir,
what you need to know,
c'est qu'à la,
It's just here,
d'après ce qu'ils ont expliqué,
as they explained,
c'était uniquement
It was only
la première conférence d'un cycle,
the first conference of a cycle,
donc il va y en avoir plusieurs,
So there's gonna be several,
c'est gratuit,
It's free,
on a le droit d'y aller.
We have a right to go.
Je n'ai jamais à la cantine,
I don't have a canteen,
mais j'en ai beaucoup,
But I have a lot,
il y a beaucoup de conférences
There are many conferences
qui se font là-bas.
That's where they're going.
Les locaux sont top,
The premises are great,
et d'ailleurs,
and indeed,
ils expliquaient qu'Orange co-finançait,
They explained that Orange was co-financing,
ils devaient être contents les mecs.
They must have been happy, guys.
Non mais alors,
No, but then,
attends,
Wait,
parce que le truc aussi intéressant
because the thing so interesting
dont tu n'as pas encore parlé,
of which you have not yet spoken,
le buffet.
The buffet.
Il n'y en avait pas.
There wasn't.
Ah,
pas de buffet.
No buffet.
Ah ben c'est gratuit,
Well, it's free,
c'est du libre,
It's free,
il n'y a pas de buffet.
There is no buffet.
Oui,
Yes,
c'est normal.
It's normal.
Ok,
Okay,
on passe à la suite.
Let's move on.
La suite,
Next,
c'est quoi alors ?
What is it then?
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Fais-moi un bloup.
Give me a bloup.
C'est pas une rubrique de l'ordre ton père ?
Isn't that your father's order column?
Si,
Yes,
si tu veux.
If you want.
Ah,
la rubrique de l'ordre.
the section of the order.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père.
Welcome to your father's order.
L.T.
P.
Je tiens mon délai là.
I'm holding my deadline.
Mais bon alors,
But then,
c'est moi qui ai encore explosé le délai.
I'm the one who blew up the deadline again.
Je fais pas trop chiant.
I'm not too boring.
Alors,
So,
j'arrive,
I'm coming.
je ramasse mes notes.
I'm picking up my notes.
Ah,
oui,
Yes,
ce qui les a fous par terre.
Which put them on the floor.
Par terre encore.
Down again.
Les voilà.
There they are.
on s'excuse pour le bruit tout à l'heure
We apologize for the noise earlier.
c'était notre invité qui est reparti
our guest left
d'un département
of a department
c'est un peu l'auberge espagnole ici
It's a little Spanish inn here.
là je vais vous faire un sujet
I'll give you a subject.
court et j'espère que vous intervenerez
short and I hope you will intervene
avec moi, je vous ai parlé la semaine dernière
I talked to you last week.
en off d'un article que j'avais lu dans Le Monde
in an article I read in Le Monde
pour être plus précis
to be more precise
un article du Monde
an article from the World
sur les nettoyeurs du net
on net cleaners
qui est intitulé les nettoyeurs du net, c'est un article qui est du 23 novembre 2009
which is entitled net cleaners, it is an article that is November 23, 2009
il doit être encore disponible sur le site
it must still be available on the site
je vous conseille d'aller le lire
I advise you to read it
évite le choper avant qu'il parte
Don't get him before he leaves.
l'article est très sympa
the article is very nice
ça a été publié aussi dans Le Monde Pépier sûrement
It was also published in Le Monde Pépier
je sais pas
I don't know.
il y a toujours moyen de le retrouver
There's always a way to find him.
l'article en gros, qu'est-ce que c'est ?
the whole article, what is it?
c'est le business
It's business.
de l'irréputation
Irreputation
la réputation sur internet
Internet reputation
vous avez été très méchant dans votre jeunesse
you have been very mean in your youth
vous avez volé des pommes, vous avez montré votre cul
you stole apples, you showed your ass
sur MySpace
on MySpace
les e-nettoyeurs sont là pour vous
the e-cleaners are there for you
et ils ont un putain de boulot à faire
And they have a fucking job to do.
dans certains cas
in some cases
ils ont du taf parce que le net c'est quand même une grande poubelle
They have a lot of work to do because the net is still a big trash can.
ah bah ils ont du boulot
They've got work to do.
ça c'est clairement un métier d'avenir
This is clearly a profession of the future.
ah c'est clair
Oh, that's clear.
mais aujourd'hui le premier truc qu'un recruteur fait
But today the first thing a recruiter does
quand tu te pointes avec ton CV
When you show up with your resume
enfin avant même de l'entretien
before the interview
c'est qu'il va aller faire une recherche d'infos sur toi
It's that he's going to do a search for information about you.
et vu que de plus en plus de monde utilisent leur nom
and as more and more people use their names
ne serait-ce que sur Facebook
if only on Facebook
bah voilà toutes les infos qui te rèvent sur toi un peu partout
Well, here's all the information that comes up with you all over the place.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
alors j'ai
so I have
en relisant bien l'article
by reviewing the article
j'ai regardé quelles étaient les solutions qui existaient sur le net
I looked at the solutions that existed on the net
pour voir
to see
qu'est-ce qu'on pouvait avoir
What could we have?
et pour quel prix
and for what price
et alors ?
So what?
alors franchement
So frankly
et comme le disait l'article
and as the article said
il y a deux types de trucs
There are two types of stuff.
il y a le truc pour les toccards
There's the thing for the toccards.
et il y a le truc pour les grosses boîtes
And there's the big boxes thing.
pour les mecs qui sont pétés de thunes
for guys who're sick of money
ah oui donc t'as différents contrats en fait
Yeah, so you actually have different contracts.
le truc pour les toccards c'est
the thing about the toccards is
tu changes de nom directement
you change your name directly
tu demandes à tes civils de changer d'identité
you ask your civilians to change their identity
alors il y a une première boîte
so there's a first box
qui s'appelle Reputation Defender
called Reputation Defender
le site web a le même nom
the website has the same name
.com
et alors j'ai été voir les contrats qu'ils proposaient
And then I went to see the contracts they offered.
alors c'est quand même du lourd
So it's still heavy.
c'est américain
It's American.
et c'est bien américain
And it's American.
alors le premier service
then the first service
qui commence dès le plus jeune âge
who starts at an early age
ça s'appelle My Child
It's called My Child.
et le truc c'est un putain de mouchard
And the thing is a fucking rat.
c'est à dire qu'il propose donc aux parents
that is to say, he proposes to the parents
de pister en permanence vos enfants sur le net
to constantly track your children on the net
pour voir s'ils montent pas leur cul sur MySpace
to see if they don't get their ass on MySpace
et c'est quoi le rapport ?
And what does that have to do with it?
dans ce cas là il nettoie pas du tout
in this case it does not clean at all
ah oui mais
Yes, but
il y a le côté verso de la chose quoi
there's the back side of the thing what
il nettoie ou pas là ?
Is he cleaning or not?
il nettoie ou pas là il montre quoi
he cleans or not there he shows what
non mais d'abord on surveille ton gosse
No, but first we watch your kid.
et on t'envoie un rapport tous les mois
and we send you a report every month
il a posté une photo de ses fesses sur MySpace
He posted a picture of his ass on MySpace
alors évidemment pour raquer
then obviously to raquer
c'est 15 dollars par mois
15 bucks a month.
ouais
Yeah.
commentaire ?
comment?
bon ça va
All right.
qu'est-ce que t'as pour 15 dollars par mois ?
What do you got for $15 a month?
bah justement par contre
bah exactly though
les fesses de ton fils
your son's butt
on t'envoie un rapport tous les mois
We send you a report every month.
disant ce qu'a fait ton gosse sur internet
saying what your kid did on the internet
ton enfant a fait 50 parties de Quake
Your child made 50 parts of Quake
ton enfant vient de faire
Your child just made
non mais ça va jusqu'où ?
No, but how far does it go?
est-ce qu'on a un log des messageries
Do we have a log of couriers?
des trucs comme ça ou pas ?
Things like that or not?
je sais pas
I don't know.
c'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
c'est juste pour une histoire de photos de face
It's just for a front picture story.
sur Facebook
on Facebook
ils suivent ce qu'ils publient sur le net
they follow what they publish on the net
d'accord mais ça c'est pas très intéressant
Okay, but that's not very interesting.
au final tu peux y arriver à le faire tout seul
in the end you can do it by yourself
maintenant tout ce qui est log
now everything that is log
messenger et autres ça c'est intéressant
Massenger and other interesting
mais les parents savent pas forcément comment faire
But parents don't necessarily know how to do it.
voilà exactement
That's right.
aujourd'hui les enfants ils connaissent
Today the children they know
parce que nous
because we
alors évidemment si le gosse a fait une connerie
So obviously if the kid did some bullshit
ils le connaissent dès le départ
they know him from the start
oui
yes
si le gosse a fait une connerie
If the kid's got some bullshit
ce qu'il faut savoir aujourd'hui c'est que sur le net
what we need to know today is that on the net
les employeurs, les lycées
employers, high schools
enfin surtout aux Etats-Unis
in the United States
vont faire une encherche sur vous sur le net
will look for you on the net
avant de savoir s'ils vous prennent ou pas
before you know if they take you or not
donc la moindre bêtise sur le net
so the slightest nonsense on the net
est sanctionnée très sévèrement
is severely punished
très sévèrement
very severely
et là la société Réputation Defender
and there the society Reputation Defender
a quand même les tips
still has the tips
votre gosse fait une connerie
Your kid's doing some shit.
pour 29,95$
for $29.95
attention
Attention
ils activent le service
they activate the service
Réputation Defender Destroy
Reputation Defender Destroy
wow
the destroy
et ouais
and yeah.
j'ai entendu dire qu'ils envoyaient un commando
I heard they were sending a commando.
directement chez Facebook
directly at Facebook
pour tuer tous les mecs
To kill all the guys
non ça coûte 30$
No, it costs $30.
donc ils vont pas envoyer grand chose
So they won't send much
à mon avis
in my opinion
ils essayent d'agir pour nettoyer tes conneries
They're trying to clean up your bullshit.
ils essayent
They try
le marque WeTry
WeTry brand
la fille de mon client a montré ses fesses
My client's daughter showed her ass
en gros plan
in close-up
en fait leur objectif c'est celui-là
in fact their goal is that
après ils peuvent l'accomplir
after they can accomplish it
c'est plus compliqué
It's more complicated.
il doit pas y avoir une garantie des résultats
there must be no guarantee of results
dans une certaine mesure
to some extent
à mon avis c'est de la chiotte
I think it's a toilet.
à mon avis ils disent
in my opinion they say
voilà on va envoyer un message
We'll send a message.
pour que le service retire les photos
for the service to remove photos
c'est un peu le même principe qu'on a eu comme idée une fois
It's kind of the same idea we had once.
rappelle-toi Captain
Remember Captain
il y a quelques années
a few years ago
on en a eu beaucoup des idées
We had a lot of ideas.
de créer un site
to create a site
qui s'appelait Pas vu Pas pris
His name wasn't seen
qui donnait des petits conseils
who gave little advice
pour pas se faire gauler
not to be gauled
lors d'un adultère je précise
during adultery I specify
c'est pour ça que ça s'appelait
That's why it was called
Pas vu Pas pris
Not seen Not taken
pour un adultère
for adultery
et on avait eu l'idée
and we had the idea
de faire ça complètement gratuit
to do this completely free
et après on s'était dit
And then we thought
on fait raquer
We're going to have to go for it.
une fois qu'on a une bonne base
Once we have a good base
d'adhérents
of members
on les fait raquer
They're being hunted.
pour ne pas envoyer un email
not to send an email
à leur femme
to their wives
ça c'était la seconde idée
That was the second idea.
que j'avais eue
that I had
c'est à savoir qu'il y avait
that's to know there was
un bac d'or pour les femmes
a golden bowl for women
qui pouvaient pour une certaine somme
which could for a certain sum
voir si l'email de leur mari
see if their husband's email
faisait partie de la femme
was part of the woman
Oui parce que l'idée de base
Yes because the basic idea
c'était tu payais le service
That was you paying for the service.
pour un adultère réussi
for successful adultery
voilà exactement
That's right.
une belle couverture
a nice blanket
et en plus de cela
and in addition to that
si tu pouvais rajouter
if you could add
un peu d'argent
a little money
pour couvrir la fin
to cover the end
le truc fort c'est qu'on avait
the strong thing is we had
mis en place un forum
set up a forum
si tu veux
if you want
et on a eu un mec
And we had a guy.
qui s'est connecté sur le forum
who has logged in on the forum
et qui cherchait un mec
And looking for a guy
pour baiser sa gonzesse
to fuck her chick
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
il a demandé
he asked
vraiment de rechercher
really looking
si vous voulez son email
if you want her email
je vais encore l'avoir dans un coin
I'm still gonna have it in a corner.
pour me contacter
to contact me
non merci
No thanks.
c'est bon Captain Web
it's good Captain Web
Lord Tompé
ouais alors
Yeah then.
la réputation des funders
the reputation of funders
donc je vous passe
So I'll pass you through.
les contrats à mon avis
contracts in my opinion
sont tous plus pourris
are all more rotten
les uns que les autres
One as the other
ça s'appelle
It's called
My Reputation pour les adultes
My Reputation for Adults
My Age pour promouvoir
My Age to Promote
votre tête sur le net
your head on the net
c'est bourrin quand même
It's a mess.
c'est assez bourrin
It's pretty messy.
après peut-être que ça marche bien
after maybe it works well
je ne sais pas
I don't know.
ensuite il y a une société française
then there is a French company
qui s'appelle
called
Reputation Squad
Squad reputation
alors eux c'est facile
so they're easy
Reputation Squad
Squad reputation
j'ai l'impression
I feel
qu'ils ont fait plus ou moins
that they did more or less
un copier-coller
a copy and paste
sur le premier
First
dont je viens de vous parler
I just talked to you about
les copieurs
Copiers
alors ensuite
then then
il y a du plus lourd
It's heavy.
il y a du plus sérieux
There's something very serious.
il y a un truc qui s'appelle
There's something called
les infostratèges
infostrategies
alors eux ils allient
so they go
les connaissances informatiques
IT knowledge
et juridiques
Legal
j'ai téléchargé
I downloaded
leur catalogue de prestations
their catalogue of services
d'ailleurs ils ne mettent pas
they don't put
les prix
prices
c'est quoi le site ?
What's the site?
c'est spécialisé pour les politiques
It's specialized in politics.
c'est infostratèges
It's infostrategies.
on cherche sur le net
We're looking online.
on trouve facilement
one can easily find
d'accord
Agreement
alors ils ont tout un tas de contrats
So they have a lot of contracts.
ils ont notamment
in particular
le contrat or
the gold contract
ça me fait penser
It makes me think
à du chat d'Europe
to the cat of Europe
eh oui
Yeah.
le contrat d'Europe
the Europe contract
le contrat d'Eugwagon
Eugwagon's contract
alors là
then there
je vous dis en quelques mots
I tell you in a few words
et vous réagissez
and you react
les propositions
proposals
mise en place
implementation
d'un groupe
of a group
de gestion de crise
crisis management
mise en place
implementation
d'une stratégie
a strategy
de riposte web
web response
immédiate
immediate
surveillance active
active monitoring
identification
Identification
des risques
Risk assessment
d'irréputation
Irreputation
alors ça
Then this
après une fois
after once
qu'on a
that we have
ça sent un peu flou
It smells a little blurry.
je vais traduire vaguement
I'll translate vaguely
c'est un mec
He's a guy.
qui se fait passer
Passing through
pour une entreprise
for an enterprise
de 50 personnes
50 persons
derrière son ordinateur
behind his computer
qui a foutu
Who screwed up
une recherche par mot-clé
a keyword search
sur Google
on Google
sur le nom de son client
on his client's name
et dès qu'il y a un truc
And as soon as there's something
qui apparaît
which appears
il fait
he does
ah ça y est
That's it.
on a vu quelque chose
We saw something.
d'étrange sur vous
strange about you
on va s'en occuper
We'll take care of it.
vous inquiétez pas
Don't worry.
et vous allez payer 2000 euros
and you will pay 2000 euros
voilà
Here.
et généralement ça marche pas
and usually it doesn't work.
mais alors après
but then
une fois qu'ils ont détecté
Once they've detected
les petits bâtards
Little bastards
ils s'en occupent
they take care of it.
neutralisation de votre image négative
neutralizing your negative image
diffusion de mise au point
development dissemination
auprès des médias influents
to influential media
action en demande de retrait
action for withdrawal
des propos hostiles
hostile remarks
ce mec était un gros connard
This guy was a big asshole.
un escroc
a crook
mais pas du tout
but not at all
s'il vous plaît
Please
je vous en prie
Please.
c'est tout à fait faux
That's totally wrong.
alors j'ai fait moi-même
So I made myself
une vérification
an audit
j'ai moi-même essayé
I tried myself.
de regarder sur le net
to watch on the net
si ces entreprises
if those undertakings
dix réputations
ten reputations
si elles-mêmes avaient
if they had
une bonne réputation
a good reputation
sur internet
on the Internet
ah oui
Yes
ça c'est intéressant
That's interesting.
ah oui
Yes
et bah écoute
And listen.
on voit pas grand chose
You can't see much.
sur elles
on them
donc pas trop mal
So not too bad
ça reste assez discret
It's still pretty quiet.
alors
then
ça reste assez discret
It's still pretty quiet.
j'ai juste relevé
I just picked up.
une petite anecdote
a little anecdote
sur une société
on a company
qui s'appelle
called
Inkton Clarset
Inkton Claret
qui est une société
which is a society
ultra spécialisée
ultra-specialist
et pétée de thunes
I've got a lot of money.
sur ce genre de problématiques
on such issues
une société américaine
an American company
mais qui a des
but has
manifestement
Clearly
des ramifications
branches
un peu partout
all over
et ils avaient eu
and they had
un petit souci
a little trouble
paraît-il
Is it apparent that
je veux pas que le
I don't want the
Captain Web
ait un procès
have a trial
ils avaient défendu
they had defended
une entreprise
a company
enfin ils avaient aidé
finally they had helped
une entreprise
a company
qui s'appelait Cortix
whose name was Cortix
qui est cotée en bourse
which is listed on the stock exchange
spécialisée sur le
Specialized Section on
développement web
web development
et il y avait
and there was
sur la fiche
on the form
des plaintes
Complaints
pour tromperie
for deception
contre cette boîte
against this box
qui était relatée
which was reported
dans la fiche wiki
in the wiki sheet
donc est-ce que c'est vrai
So is that true?
est-ce que c'est faux
Is that not true?
on n'en sait rien du tout
We don't know at all.
mais en tout cas
but in any case
cette société
this company
avait essayé
tried
de modifier la wikipédia
to modify wikipedia
semble-t-il
Does it appear
et ça a marché
And it worked.
non
No
ça n'a pas marché
It didn't work.
c'est la seule chose
It's the only thing
que j'ai pu repérer
that I was able to spot
en surfant sur le web
surfing the web
ouais donc c'est pas
Yeah, so it's not.
très convaincant
Very convincing
non c'est pas très convaincant
No, it's not very convincing.
alors ensuite
then then
il y a des logiciels
There are software
je savais même pas
I didn't even know.
que ça existait
that it existed
c'est des logiciels
It's software.
alors c'est des logiciels
So it's software.
il y a notamment
in particular
une boîte
one box
qui s'appelle
called
Ami Software
Friend Software
ils conçoivent des logiciels
they design software
tu veux qu'ils récupèrent
You want them to get back
sur le net
Net
tout un tas de data
a lot of data
sur les forums
on Forums
sur le web 2.0
on the web 2.0
sur le web noir
on the black web
comme ils l'appellent
as they call it
etc
etc.
et ils compilent les infos
and they compile the information
et puis le truc
And then the thing
te balance sur ton écran
Throw you on your screen
voilà
Here.
statistiquement
Statistically
la réputation de votre boîte
the reputation of your box
a baissé ce mois-ci
decreased this month
ce genre d'infos
this kind of information
ouais ok
Yeah, okay.
c'est encore un beau truc
It's still a nice thing.
d'enculer ça je pense
Fuck that, I think.
voilà
Here.
et ça coûte combien ?
And how much does it cost?
ils mettent pas les tarifs
they don't put prices
c'est-à-dire que
that is,
je n'ai pas réussi à trouver les tarifs
I couldn't find the prices.
mais est-ce que
But is it
lors de ton père
when your father
est-ce qu'on peut demander
Can we ask?
un devis là-dessus ?
a quote on that?
bah si t'es pété de thunes
Well, if you're full of money
je pense que tu peux les appeler
I think you can call them.
t'as qu'il y a combien ?
How many are there?
non mais pour avoir un devis
No, but to get a quote.
tout simplement quoi
Just what
ce qui serait amusant
which would be fun
si tu veux
if you want
c'est que je leur envoie
I'm sending them
je leur dis voilà
I tell them here.
moi c'est sigfré
I'm sigfred
tout le monde
Everyone
j'aimerais bien que vous
I wish you were
tu viens de balancer ton ombre
You just threw your shadow
à vos champions
to your champions
tout le monde connaît mon nom
Everyone knows my name.
c'est marqué sur mon site
It's marked on my website.
il n'y a pas de secret
There's no secret
et tout le monde sait où je suis
and everyone knows where I am
etc
etc.
je ne suis pas quelqu'un
I'm not someone.
qui tient beaucoup
that holds
à son réputation
to his reputation
on va donc dire celui de leur ton père
So we're gonna say your father's.
le vrai nom de leur ton père
their father's real name
c'est Philippe
It's Philippe.
elle est en train de flipper
She's freaking out.
ça y est
That's it.
Philippe Erne
donc oui
So yes
je devrais leur envoyer
I should send them
puis leur dire
then tell them
voilà j'ai une réputation
Here I have a reputation.
qui laisse un peu à désirer
which leaves a little to be desired
ce que vous pourriez
what you might
corriger ça
correct this
et là je pense que les mecs
And now I think guys
vont flipper leur race
will freak out their race
est-ce que vous pouvez
Can you
dissocier les non-ponnais
Dissociate Non-Ponnais
de mon nom ?
My name?
non je pense que les mecs
No, I think guys.
vont te faire un devis
You're gonna make a quote.
en fonction de la difficulté
by difficulty
ils vont te dire
They'll tell you.
voilà c'est vrai
That's right.
que vous êtes connu depuis longtemps
you've been known for a long time
vous traînez sur le réseau
you hang out on the network
etc
etc.
vous êtes connu des services de police
you are known to the police services
ça va faire en moins 10 000 euros
It's gonna be 10,000 euros less.
est-ce qu'ils peuvent effacer
can they erase
ton casier judiciaire ?
Your criminal record?
non
No
moi ce que j'ai quand même
me what I still have
du mal à comprendre
difficult to understand
si tu veux c'est que
If you want it to be
je vois pas comment ils peuvent
I don't see how they can
effacer des traces
clear traces
sur Google notamment
on Google in particular
sur Google
on Google
Google a pas d'historique
Google has no history
c'est qu'ils font des contrefeux
It's because they're making counterfeits.
c'est à dire que
that is to say,
plutôt d'essayer d'effacer
Rather try to erase
qu'ils ont du mal à effacer
that they have trouble clearing
ils créent de la nouvelle information
they create new information
sur laquelle
on which
ils vont être top préférencés
They're gonna be top preferred.
d'accord
Agreement
en fait ils camouflent
Actually they're camouflaging
c'est à dire qu'ils camouflent
That is to say, they camouflage
c'est à dire que l'information de merde
That is, the shitty information
est reléguée dans les dernières pages
is relegated to the last pages
c'est ça
Right.
ils la repoussent en fait
They're actually pushing her away.
ils repoussent l'information
They push away information
jusqu'à laquelle elle disparaît
until it disappears
ils cachent la poussière sous le tapis
They hide the dust under the carpet
jusqu'au moment où elle disparaisse
until she disappears
logiquement si tu fais disparaître
logically if you make it disappear
la source sur Google
the source on Google
Google doit finir par désindexer le contenu
Google must eventually unindex content
pas tout le temps
not always
il va y avoir des sites comme Archive.net
there will be sites like Archive.net
qui le gardent
who keep it
mais je pense que le cache de Google
but I think Google's cache
ceci dit
that said
il leur tombe des trucs
There's stuff falling on them.
avec des pages
with pages
mortes depuis longtemps
Long-dead
il paraît qu'ils ont des armées d'avocats aussi
I hear they have armies of lawyers too.
pour attaquer les gens
to attack people
qui ont des sites
which have sites
qui parlent de telle ou telle personne
who speak of a particular person
mais ceci dit
But that says
leur tombeur
their graver
il y a quand même un truc
There's still something.
c'est que
It's that
ce que tu viens de me dire
what you just told me
je veux dire
I mean,
je veux qu'il n'y ait plus rien
I want nothing left
aucune information
no information
sur moi
on me
sur Google
on Google
mais si tu me dis
But if you tell me
qu'ils sont en train
they're on the train
en fait
Actually
ils camouflent l'information
They camouflage information
ça veut dire qu'ils vont quand même
It means they're still going.
être obligés d'utiliser mon nom
be obliged to use my name
oui mais ils vont te présenter
Yeah, but they're gonna introduce you.
comme étant quelqu'un
as someone
vraiment bien
Really good.
je ne veux pas qu'on me présente du tout
I don't want anyone to introduce me at all.
je veux que je veux disparaître de la toile
I want to disappear from the web
il ne fallait pas t'inscrire sur Facebook
you didn't have to sign up on Facebook
bon courage
good courage
et là
and there
il y a un problème
there's a problem
c'est à dire que ces gens là
That is to say, these people
ne seront pas capables de faire ça
won't be able to do that
il ne fallait pas montrer tes fesses
You didn't have to show your ass.
ah oui
Yes
mais attends
but wait
j'attends d'une société comme ça
I expect a company like this
si tu veux qu'elle fasse son travail
if you want her to do her job
écoute appelle-les
Listen to them call them
tu veux voir ce qu'ils te proposent
you want to see what they're offering you
oui
yes
c'est joie
It's joy
parce que par exemple
because for example
prends l'exemple d'une page Google
Take the example of a Google page
je ne sais pas comment fonctionne
I don't know how it works.
le cache de Google
Google cache
mais ce qui est certain
but what is certain
c'est que si dans la page
it's that if in the page
où il y a ton nom de référencé
where there's your referenced name
tu mets certaines balises
you put some tags
en disant que le contenu
saying that the content
n'est pas destiné
is not intended
à être référencé par un moteur de recherche
to be referenced by a search engine
logiquement Google
logically Google
doit le virer
must fire him
à la fois de son contenu
both its content
et à la fois de son cache
and both his cache
si tu es propriétaire de la page
if you own the page
alors voilà
So here it is
ou alors
or
il faut convaincre
you have to convince
le propriétaire de la page
the owner of the page
de le faire
to do so
c'est un enfer son nom
He's a hell his name.
je ne pense pas
I don't think so.
si tu veux
if you want
que Google conserve
that Google keeps
Advitam, Eternam
tout le cache du net
the whole net cache
il archive .net
it archive .net
ils ont arrêté
they stopped
on en parlait
We were talking about it.
la semaine dernière
Last week
si pendant deux ans
if for two years
ça te porte préjudice
It hurts you.
c'est quand même merdant
It's still fucked up.
ah oui c'est sûr
Yeah, sure.
voilà
Here.
c'est ta merde mec
It's your shit, man.
voilà
Here.
voilà voilà
There you go.
rubrique bien torché aujourd'hui
well-towed section today
ah ouais
Yeah.
intéressant quand même
interesting though
ce truc
this thing
très très vite torché
very quickly torched
j'ai de nouveau nettoyeur du net
I've got the net cleaner again.
disons que le petit soucis
Let's say the little worry.
c'est que j'ai eu pas mal de boulot
I've had a lot of work.
et
and
non mais c'était bien
No, but it was good.
c'était intéressant quand même
it was interesting anyway
mine de rien
Mine of nothing
je vais quand même leur demander
I'm still going to ask them.
un devis à ces gens là
a quote to these people there
moi
Me
il y aura du boulot
There'll be a job.
est-ce qu'on peut leur demander
Can we ask them?
un devis pour des gens
a quote for people
comme je sais pas moi
as I don't know
comme Charles Manson
like Charles Manson
et tout ça
and all that
qu'il y a plus rien
There's nothing left
qui apparaissent
appearing
moi je pourrais peut-être
Maybe I could.
leur envoyer une demande
send them a request
bonjour je m'appelle
Hello my name
Emile Louis
j'ai un petit problème
I have a little problem.
de réputation sur internet
Reputation on the Internet
est-ce que vous pourriez
Could you
vous occuper de mon cas
deal with my case
maintenant il y a beaucoup
Now there's a lot
de mecs qui doivent
men who have to
s'appeler Emile Louis
Name Emile Louis
ouais à mon avis
Yeah, I think so.
il suffit juste de contacter
just contact
le propriétaire du compte
the account owner
Emile Louis sur Facebook
Emile Louis on Facebook
bah oui
Yeah.
il y en a plusieurs
There are several
vas-y pour le retrouver
Go and find him.
c'est vrai c'est difficile
It's true, it's difficult.
c'est difficile ça
It's difficult.
il est où
He's where
mais je parlerai de ça
But I'll talk about it.
dans une autre émission
in another issue
d'accord merci
All right, thank you.
est-ce que c'est un was-off
Is it a was-off?
ou
or
il suffit de lire l'écran
just read the screen
ça c'est marqué dessus
That's marked on it.
c'est marqué
marked
et donc c'est un was-off
And so it's a was-off
exactement
exactly
was-off
what the fuck
What the fuck
numéro 1
Number 1
et oui c'est le premier
And yes it's the first
là moi
Here I am.
autant Lord
as much Lord
elle fait plus que
She does more than
20 minutes de rubrique
20 minutes of entry
bah sur ce moi je fais l'heure
bah on this me I make the time
vas-y vas-y
Go ahead.
se lâcher quoi
let go what
l'heure de was-off
Was-off time
je pense que
I think
tous nos auditeurs
all our listeners
vont être contents
will be happy
non je décolle
No, I take off.
ça dit t'avais de la ressource
You said you had resources.
j'ai vu passer
I saw it pass
ces trucs sur twitter
those things on twitter
non mais alors
No, but then
le secret de Quakos
the secret of Quakos
c'est d'avoir
It's having
notamment la possibilité
in particular the possibility
de faire du was-off
to make was-off
complètement différent
completely different
ah bon
Ah good
lors du podcast
during podcast
que je ne vais
I'm not going
jamais parler
Never talk
d'un truc que j'ai tweeté
something I tweeted
ah parce que tu caches
Ah because you're hiding
tes sources
your sources
bravo Quakos
tu ne tweetes pas
You're not tweeting
tes meilleures infos
your best information
je ne tweet pas tout
I don't tweet everything
quoi
what
mais non
but not
heureusement
Fortunately.
sinon il n'y aura plus de
otherwise there will be no more
plus de surprises
more surprises
plus de spectacles
more shows
ok bon
Okay.
je passe au premier was-off
I'm going to the first was-off.
c'est Rial Lover
It's Rial Lover.
Tabernacle
parce que ça se passe au Québec
because it's happening in Quebec
ah bon
Ah good
alors qu'est-ce qui se passe au Québec
what's going on in Quebec
c'est une histoire
It's a story.
assez formidable
pretty great
c'est un mec
He's a guy.
qui s'appelle
called
Jason je crois
Jason, I think.
oui
yes
Jason Grenier
qui a 20 ans
20 years old
celui qui habite
the one who lives
et qui est
and who is
non
No
mais peut-être
but maybe
présent à la grenier
present at the attic
rien à voir avec Jason Bourne
nothing to do with Jason Bourne
rien à voir du tout
nothing like it at all
c'est un jeune homme de 20 ans
He's a 20-year-old.
qui est fou amoureux
who is crazy in love
il est in love
He's in love
in love de sa colocatrice
in love with his roommate
d'accord
Agreement
qui s'appelle
called
je ne sais pas si j'ai le nom
I don't know if I have the name
de la nana
of chicks
je ne sais pas très grave
I don't know very much.
est-ce qu'on a une photo
Do we have a picture?
de ses seins
of her breasts
ah
de Jason ou de la colocatrice
Jason or the roommate
la colocatrice
the roommate
oh my god
les nettoyeurs
cleaners
les nettoyeurs sont déjà passés
the cleaners have already passed
c'est possible
It's possible.
ils auraient du boulot là
They'd have a job there.
je pense
I think.
avant que son nom à lui
before his name to him
soit effacé
or deleted
quoique on ne le trouve pas partout
but we can't find him everywhere.
cette info
this info
quoi grosse
what big
donc Jason
So Jason
qu'est-ce qu'il a de particulier
what's special about him?
il est amoureux
He's in love.
de sa colocatrice
of her roommate
comme je l'ai dit
Like I said
qui a l'air
Who looks
entre guillemets
in quotation marks
et entre parenthèses
and in brackets
d'être une grosse chauveuse
to be a big bald lady
parce qu'elle
because she
a priori
il a quand même du mec
He still has some guy.
qui dit fil
which says yarn
ah bon
Ah good
et
and
il est un petit peu
He's a little bit
psychopathe le mec
psychopath guy
il est un peu fou amoureux
He's a little crazy in love.
et il vient d'être
and he just was
condamné à 3 ans de prison
sentenced to 3 years in prison
what
What
what the f
il est quand même
He's still
il a découpé tous les présidents
he cut all the presidents
on est pas loin
We're close.
je l'ai lu
I read it.
celle-là
This one.
il n'a pas le droit
he has no right
de se contacter
to contact
il n'a pas le droit
he has no right
de la contagnie non plus
or
par internet
Internet
c'est ça ?
Is that it?
il a le droit de faire
he has the right to do
je pense
I think.
il a été reconnu coupable
he was found guilty
d'une douzaine d'infractions
a dozen offences
pour faire rapide
to make fast
il était un peu jaloux
He was a little jealous.
donc
so
et des ex
and ex
et du mec actuel
and the current guy
de la nana
of chicks
donc la fille
So the girl
un jour
one day
a dit
said
dans une conversation
in a conversation
avec son colocataire
with his roommate
ah quand même
ah still
il y a Robert
There's Robert.
mon ex
my ex
il a encore des photos
He still has photos.
de moi sur son ordinateur
on his computer
j'aimerais quand même
I'd still like to
qu'il les efface
that he erases them
c'est tout quoi
That's all.
alors qu'est-ce qu'il a fait
So what did he do?
de Jason ?
Jason?
ouais
Yeah.
un jour où l'homme
a day when man
l'ex n'était pas dans sa maison
the ex was not in his house
Robert
il a tout simplement
he just has
pris des cocktails Molotov
taken Molotov cocktails
et il a incendié l'appartement
and burned down the apartment
pour brûler l'ordinateur
to burn the computer
ah bah oui
Yeah.
il a raison Jason
He's right, Jason.
c'est efficace
it's effective.
toutes les photos
all photos
qu'il était avec
that he was with
pas de chance
no luck
il était sur l'ordinateur portable
He was on the laptop.
il s'était barré avec
he had gone away with
pas de chance
no luck
il a brûlé la merde
He burned the shit.
Robert
oh non
oh no
non non
no no
il n'y a pas eu d'incident
There was no incident
en fait
Actually
mais enfin quand même
but still
c'est un malade
He's a sick man.
qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
What else did he do?
c'est un gros malade
He's a big sick man.
je passe toutes les fois
I pass every time
il a fracassé les pare-brises
He broke the windshields.
de trois véhicules différents
of three different vehicles
donc deux ex
So two ex
et le mec actuel de la nana
And the current chick guy
je crois la vache
I believe the cow
il est quand même allé jusqu'à
he still went as far as
parce que voyant quand même
because seeing still
que ça fonctionnait pas
that it didn't work
qu'elle restait toujours avec son mec
that she always stayed with her boyfriend
et qu'elle n'arrivait pas
And she didn't come
à tomber folle amoureuse de lui
falling mad in love with him
et bah il a décidé
And then he decided
de couper les freins
to cut the brakes
de sa voiture
of his car
à la nana
Girl
ah bah tiens
Oh, my God.
il n'est pas méchant non plus
He's not mean either.
non
No
c'est l'amour
It's love.
ils habitent à San Francisco
they live in San Francisco
ça va ?
You okay?
c'est l'amour
It's love.
non non
no no
c'est dans le Québec
it's in Quebec
donc c'est là
So this is it.
c'était assez plat
It was pretty flat.
il n'y a pas eu trop d'incidents
There weren't too many incidents.
quand même
still
mais il est allé
but he went
un petit peu plus loin que ça
a little further than that
parce que
because
qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
il s'est dit
He said
bon je vais avoir
All right, I'll have
des petits problèmes
Small Issues
il est allé voir les flics
He went to the cops.
et il est allé dénoncer
and he went to report
le copain de la nana
The girl's boyfriend.
il est allé dire
He went to say
ouais je sais
Yeah, I know.
c'est lui qui a brûlé
He's the one who burned
la maison de son ex
the house of his ex
et tout
and all
il a menti
He lied.
alors il a quand même dit
So he said,
il a quand même dit
He said
que pour le coup de l'incendie
for the fire
il avait été présent
he had been present
parce que
because
le petit copain de la nana
The girl's boyfriend
l'aurait payé
would have paid him
pour faire le guet
to watch
pendant qu'il était en train
while he was on the train
attend excusez-moi
Wait for me.
on dit passe-moi là ici
They say I'm here.
pour surveiller
to monitor
les alentours
surroundings
n'est-ce pas ?
Right?
Manok c'est pas
Manok's not
il a raison
He's right.
le podcast du Capitaine
Captain's podcast
est politiquement correct
is politically correct
n'est-ce pas ?
Right?
d'accord
Agreement
et donc il a dénoncé
and so he denounced
il a dit
He said
que c'était lui
that it was him
qui avait pété
who had farted
tous les pare-brises
all windscreens
et tout ça
and all that
mais il est mélasse
But he's molasses.
et comment ça s'est fini
And how it ended
pour Jason ?
For Jason?
comment ça s'est fini
How it ended
il est derrière les barreaux
He's behind bars.
il en a pour 3 ans
He's gonna be three years.
oh bah d'accord
Oh, yeah, okay.
il va faire des petites copines
He's gonna make girlfriends.
peut-être qu'avec un peu
Maybe with a little
de bonne conduite
good conduct
il sortira avant
He'll come out before
je ne sais pas
I don't know.
en tout cas il n'aura pas
At least he won't.
accès à internet
Internet access
une question quand même
a question though
où est-ce que tu trouves
Where do you find
cette information ?
This information?
c'est pas possible
It's not possible.
je ne peux pas
I can't.
diffuser
to disseminate
je suis un peu comme
I'm kind of like
Huggy les bons tuyaux
Huggy the right pipes
il y a des mecs qui viennent
Some guys are coming.
qui m'embellent
who adorn me
c'est vrai
That's right.
c'est Jason qui m'a envoyé
Jason sent me.
un email
an email
de la prison du Québec
Quebec Prison
et c'est vrai que Captain Web
and it's true that Captain Web
et Lord Tomper
and Lord Tomper
c'est un peu comme Starsky
It's kind of like Starsky.
on a la même voiture
We have the same car.
c'est un petit peu ça
It's a little bit like that.
mais pas le permis
but not the permit
moi je suis Hutch
I am Hutch
d'accord
Agreement
moi je suis Starsky alors
I'm Starsky then
bah oui ça c'est sûr
Yeah, that's for sure.
et moi je suis le capitaine
and I am the captain
avec la moustache
with mustache
ok
Okay.
et il y avait Chips aussi
and there was Chips too
tu sais les motards
You know the bikers.
ah ouais
Yeah.
ils étaient forts
they were strong
Poncherello
il y avait Poncherello
There was Poncherello
et je ne sais plus qui
and I don't know who
c'est le blond
It's the blond.
Poncherello et l'autre
Poncherello and the other
je suis sûr qu'ils sont filés
I'm sure they're gone.
il était portoricain
He was Puerto Rican.
et à mon avis
and in my opinion
c'est Poncherello
It's Poncherello.
et ils faisaient souvent le gay
and they used to be gay
c'était le blond dîner
It was the blond dinner.
bah il y a toujours
There's always
un petit blondinet
a little blondiet
de toute façon là dedans
Anyway in there
ah ouais c'est vrai
Yeah.
forcément
Of course.
sinon c'est pas une bonne série américaine
Or it's not a good American show.
bah oui
Yeah.
comment il te coupe la parole
how he cuts your word
il veut plus qu'on parle de Chips
He doesn't want us to talk about Chips.
alors là je veux peut-être
Then maybe I want to
te demander à Manox
Ask you at Manox
de m'aider pour
to help me
pour le titre
for the title
du prochain Oise-Off
of the next Oise-Off
d'accord
Agreement
cadeau de Noël
Christmas gift
c'est de la merde
It's shit.
exactement
exactly
pourquoi ce titre
why this title
c'est bizarre
It's weird.
je l'accorde
I grant it
c'est vrai que c'est bizarre
It's true it's weird.
tout simplement
Simply
parce qu'un zoo américain
because an American zoo
a décidé d'attirer les touristes
decided to attract tourists
en vendant dans sa boutique
selling in his shop
des colliers créés
necklaces created
à base de crottins de rennes
Of reindeer
oh bah quelle bonne idée
Oh, what a good idea.
c'est encore au Québec
it's still in Quebec
c'est en Finlande ça
that's in Finland.
il sait qu'il achète ce genre de truc
He knows he buys that kind of thing.
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
dans l'île-louin
in the island-louin
ah bon d'accord
ah good deal
alors c'est des bijoux
So it's jewelry.
vendus au prix de 10 euros
sold at a price of 10 euros
qui sont confectionnés
which are made
à partir de crottes de rennes
From reindeer poops
et ça sent quelque chose
and it smells something
séchés et stérilisés quand même
Dried and sterilized
attention
Attention
comment est-ce que tu stérilises
how do you sterilize
de la merde
Shit
c'est une grande question
It's a big question.
portée de la merde oui
Smack of shit yes
mais faut pas que ça sente
But it mustn't smell
il les a peut-être vernis
Maybe he painted them.
je ne sais pas
I don't know.
il faut moins d'avoir ton père
You don't have to have your father.
les excréments sont donc ensuite
the feces are then
recouverts de paillettes
glitter covered
et reliés à une chaîne
and connected to a chain
pour faire un joli pendentif
to make a nice pendant
pour refaire ça à ta femme
to do this to your wife again
pour Noël
for Christmas
stop
les responsables du zoo
zoo managers
au secours
for relief
espèrent quand même
Still hope
vendre ses bijoux
Selling jewelry
aussi bien
as well
attention
Attention
que les décorations de Noël
as Christmas decorations
en crottin
In crottin
qu'ils avaient mis en vente
that they put on sale
l'an passé
Last year
ah
ils ont déjà quand même
they already have
mais quel est ce
But what is it?
il faut savoir
you need to know
que sur les 1500 décorations
only on the 1500 decorations
en vente
on sale
ils ont déjà vendu 450
they've already sold 450
et c'est quoi ce store
And what's that blind?
qui vend ça
who sells this
je pense qu'il faut se déplacer
I think we need to move.
tout de suite
Right away.
c'est le Miller Park
It's Miller Park.
dans l'Illinois
Illinois
aux Etats-Unis
United States
Miller Park
donc
so
mes amis
My friends
j'ai compris pourquoi
I figured out why
le poste avait fait faillite
the post had gone bankrupt
oui
yes
parce qu'il n'avait pas
because he didn't
embauché Quakos
hired Quakos
mais bien sûr
But of course
si vous cherchez un rédacteur
if you are looking for an editor
en chef
Chief
il est là
He's here.
il est prêt
He's ready.
il est ready
exactement
exactly
et il a un paquet de merde
And he's got a bunch of shit.
dans sa sacoche
in his bag
non mais c'est de la bonne affaire
No, but it's a good deal.
il se fait payer uniquement
he only gets paid
en vidéo de cul
in ass video
c'est quand même un otage
He's still a hostage.
de la merde
Shit
mais de la merde
but shit.
stérilisé
sterilized
stérilisé et pailleté
sterilized and glittered
attends mais il y a une question
wait but there's a question
quand même Quakos
Still Quakos
parce que c'est donc
because it's so
c'est donc du crotin de Rennes
So that's Rennes crotin.
ça vient donc de Finlande
So it's from Finland.
enfin en tout cas
at least
d'Europe du Nord
Northern Europe
ah non mais des Rennes
ah no but Rennes
tu peux en retrouver
You can find some.
un peu partout
all over
bon bah dans l'Illinois
Good bah in Illinois
il y a des Rennes
There are Rennes
bah c'est pas long du Québec
Well, it's not long in Quebec.
il va en avoir un ou deux
He'll have one or two.
si tu veux en même temps
if you want at the same time
ça doit bien chier
That must be shitty.
c'est bien
That's good.
ça je suis bien
I'm fine.
et puis c'est de la main d'oeuvre gratos
And then it's free labour
ouais
Yeah.
d'ailleurs ton père
Besides, your father
en a dans son appartement
It's in his apartment.
de quoi de quoi
of course
c'est pas pour de la décoration
It's not for decoration.
d'ailleurs il me semble
Besides, it seems to me
que le parc recherche
that the park is looking for
un employé
an employee
alors si quelqu'un
then if someone
est intéressé
is interested
pour sécher
for drying
et stériliser
and sterilize
des crotins de Rennes
of the crotins of Rennes
il faut les contacter
you must contact them
tout de suite
Right away.
la vie en rose
life in pink
ah oui
Yes
et là ce coup-ci
and there this time
c'est en Grande-Bretagne
It's in Britain.
on retrouve souvent
we often find
dans les Oise-Oufs
Eggs
quand même la Grande-Bretagne
the United Kingdom
mais oui
but yes
c'est une mère
She's a mother.
de famille anglaise
English family
des mots de tous les jours
everyday words
qui a appelé
who called
au boycott d'un magasin
boycotting a store
considérant que les jouets
Whereas toys
de couleur rose
Pink
qu'on y vend
that we sell there
sont nuisibles
are harmful
pour le développement
Development
des petites filles
of the girl child
et pourquoi ça ?
And why is that?
alors je te le dis tout de suite
Then I'll tell you right away.
la mère explique
the mother explains
qu'il y a
that there is
sur les ventes de jouets
on sales of toys
pour les petites filles
girl child
elle est d'Antonienne
She's from Antonian.
genre 80% de poupées
kind 80% dolls
qui sont habillées en rose
who are dressed in pink
et tout ça
and all that
que des trucs rose
Only pink stuff.
et que
and that
ça focalise déjà
It's already focusing
sa petite fille
her little girl
sur le
on the
l'aspect
the aspect
enfin sur le côté
finally on the side
aspect
physique
Physical
plus que
more than
développement intellectuel
intellectual development
contrairement
unlike
à ce qui est marqué
to what is marked
sur la moitié des boîtes
on half the boxes
qui écrivent
writing
pour le développement
Development
intellectuel de vos enfants
intellectual property of your children
et donc c'est pour ça
and so that's why
qu'elle porte plainte
that she complains
mais la raison cette dame
but the reason that lady
le rose c'est un truc
Pink is something
de
of the
enfin on sait
Finally we know
un truc de
something from
mais alors ton père
But then your father
s'habille souvent en rose
often dress in pink
quand même faut le dire
even though you have to say
alors
then
ce soir c'est jaune
tonight's yellow
c'est vrai
That's right.
c'est jaune ce soir
It's yellow tonight.
c'est vrai
That's right.
il faut quand même savoir
you still have to know
j'ai trouvé ça assez marrant
I thought it was pretty funny.
qu'elle a quand même porté
that she still wore
donc une plainte
a complaint
et elle a fait une accusation
and she made a charge
pour
for
apartheid de la couleur
apartheid of colour
c'est quand même un terme
It's still a term.
assez bien choisi
Well chosen
il y a vraiment des gens
There really are people.
qui ont que ça à foutre
Who cares about it.
il y a des gens
There are people
qui ont un peu
who have a little
de la flotte dans le cerveau
fleet in the brain
c'est un peu comme
It's kind of like
Francis Dimes
c'est une anglaise
She's an Englishman.
ils en ont pas dans la poche
They don't have one in their pocket.
ils en ont dans la tête
They're in the head.
exactement
exactly
allez
Come on.
what's up suivant
what's up next
celui là vous en avez peut-être
This one you may have
entendu parler
heard of it
parce qu'il a fait un peu plus
because he did a little more
le tour du net
the turn of the net
que les autres
other
ah bon c'est quoi ?
What's that?
je l'ai appelé
I called him.
y a-t-il un pilote dans l'avion
Is there a pilot on the plane?
oh
bah c'est le passe
Well, that's the pass.
dont on parlait tout à l'heure
We were talking about earlier.
non
No
c'est les deux pilotes
They're both pilots.
qui sont trompés
who are deceived
qui ont pas atterri
who didn't land
non
No
ok
Okay.
c'est
It's
ça se passe en Allemagne
It's happening in Germany
à Stuttgart
in Stuttgart
en Allemagne
in Germany
avec un copit
with a copit
c'est un bord d'un avion
It's a plane edge.
en partance pour l'Egypte
going to Egypt
ouais
Yeah.
donc comme à tout décollage
So as at any takeoff
y'a les hôtesses de l'air
There are the hosts of the air
qui font des démonstrations
who demonstrate
bah oui
Yeah.
de sécurité et tout ça
Security and all that
et y'a un passager de 84 ans
and has a passenger of 84 years
il me semble
it seems to me
un truc comme ça
something like that
qui a pris tout ça
who took all this
au pied de la lettre
at the foot of the letter
et qui a tiré sur le toboggan
and shot the slide
mais merci
But thank you
bravo champion
bravo
et donc le toboggan
and so the slide
s'est déployé
deployed
5 heures de retard
5 hours late
sur le vol
flight
merci pour les touristes
thanks for the tourists
putain
fucking
il faut quand même savoir
you still have to know
que la compagnie aérienne
the airline
va porter plainte je crois
I think you're gonna press charges.
et demande
and request
je ne sais plus
I don't know anymore.
je crois que c'est ça
I think that's it.
c'est quelques euros
It's a few euros.
dommages et intérêts
damages
c'est quelle compagnie aérienne déjà
Which airline is already
là ?
There?
64 ans il est l'homme
64 years he is the man
donc c'était un Boeing 757
So it was a Boeing 757
oui de quelle compagnie ?
Yes from which company?
et la compagnie
and the company
est-ce que j'ai le nom
Do I have the name?
de la compagnie ?
Company?
non
No
Ocean Airlines
non
No
Aeroflot
je ne sais pas
I don't know.
peut-être Egyptian Air
Maybe Egyptian Air
je n'en sais rien
I don't know.
comment elle s'appelle
what her name is
cette compagnie
this company
qui est utilisée souvent
which is often used
dans les feuilletons
in the series
quand il y a un film catastrophe
when there's a movie disaster
c'est Océanique ?
Is it Oceanic?
Océanique
Oceanic
oui là c'est pas catastrophe
Yes, it's not a disaster.
au final ils étaient encore au sol
in the end they were still on the ground
ouais ils étaient au sol
Yeah, they were on the ground.
ils auraient fait ça en l'air
They would've done that in the air.
ça aurait pu être sympa
It could have been nice.
ça aurait pu être un peu plus emmerdant
It could have been a little more boring.
peut-être aussi un petit peu
maybe a little bit too.
mais bon
but good
allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
dans la peau de
in the skin
Michael Jackson
je fais du moonwalk
I do moonwalk
mais personne ne voit
but nobody sees
vous savez que moi j'ai lancé un nouveau truc
You know I started a new thing.
c'est le reverse moonwalk
it's the reverse moonwalk
ah oui je sais
Yeah, I know.
la technique est fantastique
the technique is fantastic
c'est très difficile
It's very difficult.
ok
Okay.
donc je vais partir
So I'm gonna go.
dans mon was of crime
in my was of crime
c'est une société
It's a company.
qui s'appelle
called
My ADN Fragrance
My DNA Fragrance
qui vient de mettre en vente
who just put on sale
un parfum
a perfume
basé sur l'ADN
DNA-based
de Michael Jackson
by Michael Jackson
oh super
Oh great.
moi je croyais que c'était
I thought it was
sur la base de caca encore
on the basis of poop again
on a dit que c'était sur l'ADN
We said it was on DNA.
de l'ordre ton père
your father's order
mais oh
but oh
l'ADN peut se retrouver
DNA can end up
dans n'importe quelle partie
in any part
notamment les excréments
including feces
on ne sait pas
we don't know
c'est pas précisé
It's not specified.
dans l'uride
in uride
tout ça pour dire que
all to say that
il se
he is
après le décès
after death
donc 6 mois après le décès
6 months after death
de la star
Star
n'est ce pas internationale
is this not international
Michael Jackson
oh super
Oh great.
et ben l'entreprise
and well the company
explique son activité
explains its activity
de la façon suivante
as follows:
l'ADN peut être extrait
DNA can be extracted
de la racine des cheveux
hair root
mais ADN Fragrance
but ADN Fragrance
a analysé la collection
analyzed the collection
privée des cheveux de stars
private star hair
que détient
held
un certain
a certain
Reznigoff
qui doit se faire
which must be done
pas mal de sous d'ailleurs
a lot of money, by the way.
Reznigoff
d'accord
Agreement
il y a vraiment des fricots
There's really some scumbags.
le mec il a une collection
the guy he has a collection
de cheveux de stars
Of star hair
exactement
exactly
pour créer donc
to create therefore
des parfums exclusifs
exclusive fragrances
à base de chaque célébrité
based on each celebrity
alors
then
ils avaient déjà fait ça
They'd already done that.
à partir des poils
from hair
de Elvis Presley
by Elvis Presley
de Marilyn Monroe
by Marilyn Monroe
ou encore de Napoléon
or Napoleon
bonsoir
Good evening
j'ai une collection
I have a collection
de stars
Of stars
mais de poils de stars
but of star hair
mais uniquement
but only
de poils de cul
Of ass hair
écoute
Listen
le poil de cul
Ass hair
ça peut marcher
It can work.
mais tu sais qu'à la rigueur
But you know that to the rigor
tu travailles dans un hôtel
you work in a hotel
dans un grand hôtel
in a big hotel
qui reçoit beaucoup de stars
who receives many stars
mais oui c'est vrai
But yes it's true
tu passes après
You're going after it.
tu nettoies la salle de m'a
You're cleaning my room.
tu te fais une collecte de poils
you get a hair collection
et paf
and paf
à mon avis
in my opinion
Reznigoff
c'est juste un surnom
It's just a nickname.
et le mec ça va être un truc comme ça
And the guy's gonna be something like that.
il est groom
He's groom.
au riz
rice
sous un train dans le genre
under a train like that
Reznigoff
si tu nous écoutes
if you listen to us
exactement
exactly
enfin bon alors
finally good then
qui va acheter le parfum
who will buy the perfume
à Michael Jackson
to Michael Jackson
moi
Me
à base de poils de cul
Of ass hair
de Michael Jackson
by Michael Jackson
je m'abstiens merci
I don't want to thank you.
je suis prêt à l'acheter
I'm ready to buy it.
bah quand même oui
Well, still yes.
c'est intéressant
That's interesting.
le jeu
the game
bamboum
bamboom
what the fuck
What the fuck
E.T. téléphone
E.T. telephone
Pôle emploi
Employment
ah bon il a téléphoné
He called.
au Pôle emploi E.T.
E.T. employment
E.T. va téléphoner
E.T. will call
au Pôle emploi
Employment
il va être déçu
He'll be disappointed.
il n'a plus bossé
He didn't work anymore.
depuis 1984
since 1984
la crise concerne aussi
the crisis also concerns
les extraterrestres
aliens
votre CV s'il vous plaît
Your CV please
on y est presque
We're almost there.
on va faire un bilan
We're gonna take stock.
de compétences
of competence
c'est l'histoire de
It's the story of
alors c'est encore un nom
then it's another name
couche le dehors
layer it out
de Brad Nisluschowski
by Brad Nisluschowski
pardon
Forgive me
qui a perdu son emploi
who lost his job
au Highly Unified School District
Highly Unified School District
pour avoir abusé
for having abused
de l'autorité de son poste
authority of his post
en téléchargeant
by downloading
sur tous les ordinateurs
on all computers
de l'instrict
of the Instrict
un logiciel gratuit
free software
de l'université de Californie
University of California
qui consiste à rechercher
which consists of searching
une présence extraterrestre
an alien presence
oh my goodness
c'est peut-être un petit peu
Maybe it's a little bit.
CETI
c'est exactement
That's exactly what it is.
la CETI
CETI
c'est qui
That's who
c'est CETI
It's CETI.
on toujours pas
We're still not
alors l'école
then school
où ce monsieur travaillait
where this gentleman worked
estimait le montant
estimated
des dommages causés
damage caused
par le logiciel
by software
CETI Atom
attention
Attention
entre 1,2
between 1.2
et 1,6 million
1.6 million
de dollars US
US$
bah écoute quand même
bah listens anyway
il a envoyé la facture
he sent the invoice
directement à l'écom
direct to ecom
alors ils ont dit
so they said
ils ont dit que le fonctionnement
they said the operation
du logiciel
Software
sur tous les ordinateurs
on all computers
du district
District
aurait accéléré
would have accelerated
leur usure matérielle
their material wear and tear
ouais
Yeah.
utilisé une grande quantité
used a large quantity
d'énergie
Energy
et toutes sortes
and all kinds
d'autres types
of other types
de dommages significatifs
significant damage
donc ils ont renvoyé
So they fired
bien sûr
Of course.
le professeur du lycée
the high school teacher
professeur Ficus
Professor Ficus
je pense qu'il va se retrouver
I think he'll find himself.
avec un bon petit procès
with a good little trial
aux fesses en plus
with more buttocks
le pauvre
the poor
alors si quelqu'un
then if someone
a un petit job pour lui
has a little job for him
peut-être utile
perhaps useful
ouais mais quand les extraterrestres
Yeah, but when the aliens
arriveront
will arrive
tu verras
You'll see
c'est une star
She's a star.
exactement
exactly
pipe chaud dans l'auto
hot pipe in the car
ah
je le sens bien
I feel good.
merci
Thank you
alors la coco
then the coconut
je vais nous tuer avec ça
I'm gonna kill us with this.
moi je finis toujours
I always finish
sur les oise-off
on the oise-off
un peu plus
a little more
avec ses fesses
with his ass
c'est déjà fini
It's already over.
non ça c'est une petite histoire
No, that's a little story.
marrante
Fun
marrante ça dépend pour qui
funny it depends on who
aux Etats-Unis
United States
un homme a laissé son fils
a man left his son
de 5 ans seul dans la voiture
5 years alone in the car
pour aller voir
to see
pour pouvoir rentrer
to be able to return
dans un club de strip-tease
in a strip club
et aller apprécier
and go enjoy
un show d'une jeune fille
a girl's show
qui se défaillait devant lui
who was falling apart before him
qui n'a pas fait ça
who didn't do that
franchement c'est dégueulasse
I mean, it's gross.
il aurait pu emmener le gosse
He could have taken the kid.
non mais qui n'a pas fait ça
No, but who didn't.
avec 42 degrés à l'ombre
with 42 degrees in the shade
exactement
exactly
il a 39 ans
39 years old
donc il a laissé son fils
So he left his son
de 5 ans
5 years
dans son semi-remorque
in his semi-trailer
pour se rendre
to surrender
dans une célèbre boîte
in a famous box
de strip-tease
Striptease
vers 1h15 du matin
around 1:15 in the morning
quand même
still
déjà il était avec son fils
already he was with his son
à 1h15 du matin
at 1:15 in the morning
mais c'est qui ce fricot
But who the fuck is that?
Breaking News les enfants
Breaking News children
je vous signale que
I would point out that
Buzzs Porn est de retour
Buzzs Porn is back
sur le
on the
Buzzs Park
salut mec
Hey, man.
salut Buzz
Hi Buzz
ah t'as loupé les
You missed them.
what's off
pour ceux qui nous écoutent pas
for those who don't listen
en direct
live
vous loupez quelque chose
you miss something
alors le petit truc sympa
So the nice little thing
quand même
still
c'est que
It's that
il est ressorti de là
He came out of there.
un petit peu bourré
A little drunk.
voire carrément
or even totally
et il a pas réussi
And he didn't make it.
à retrouver son véhicule
to find his vehicle
vous l'avez laissé
you left him.
son enfant dedans
his child in it
ah fachier
ah yesterday
où c'est qu'il est
where he is
l'enfant était retrouvé
the child was found
en train de regarder
watching
des dessins animés
cartoons
dans le véhicule
in the vehicle
avec les clés sur le contact
with keys on the contact
et les portières non verrouillées
and unlocked doors
oh c'est pas bien
Oh, that's not good.
oh non mais non
oh no but no
bravo
jeter la pierre comme ça
Throw the stone like that
aux hommes qui ont besoin
men in need
de se détendre un peu
to relax a little
c'est vrai
That's right.
pas la pierre USB en tout cas
not the USB stone anyway
ah non pas celle là
No, not this one.
qui est en fait un disque dur
which is actually a hard drive
oui qui est en fait un disque dur
yes which is actually a hard drive
exactement
exactly
voilà
Here.
c'est le suivant
It's next.
faites vos courses mesdames
Do your shopping ladies
et oui
and yes
attention
Attention
et ça il me semble
And that seems to me
que c'est un site internet français
that it is a French website
qui s'appelle
called
secondsex.com
attends secondsex
wait secondsex
tu connais ce truc
You know this thing.
tu peux y aller tout de suite
You can go right now.
tu composes
you compose
il propose
he proposes
à la question de leur
the question of
deuxième anniversaire
Second anniversary
un concours
a competition
réservé uniquement aux femmes
Only for women
qui leur permettra
which will allow them to
de réaliser
to achieve
leur fantasme
their fantasy
acheter une casserole
buy a pot
exactement
exactly
oh merci dans ton père
Oh thank you in your father
alors c'est un site
so it's a site
qui est dédié au plaisir des femmes
which is dedicated to the pleasure of women
d'accord
Agreement
et qui a donc
and therefore has
au plaisir des femmes
for the benefit of women
titré cet espace
Titled this space
oui voilà
There you go.
c'est un sex shop
It's a sex shop.
c'est un sex shop en ligne
it's a sex shop online
oui enfin ils font de la vente aussi
Yeah, they're selling too.
mais il me semble qu'il y a un forum
but it seems to me there's a forum
je suis un de leurs meilleurs clients
I'm one of their best clients
ça intéresse ce capitaine ça
This captain's interested.
donc ils ont appelé ça
So they called it
prenez vos désirs pour la réalité
take your desires for reality
et mesdames qui nous écoutez
and ladies who listen to us
et qui êtes nombreuses
and many
à écouter bien faire le capitaine
to listen well to the captain
et l'appelons le capitaine
and call him the captain
vous pouvez vous inscrire tout de suite
you can register right away
parce qu'a priori
because a priori
il n'y a pas de limite
there is no limit
c'est un site français
it's a French site
quoi cause
what causes
c'est un site français
it's a French site
ah d'accord
Agreement
c'est quoi l'adresse il te plaît
What's the address you like?
alors secondsexe.com
then secondsex.com
tout attaché bien sûr
all attached of course
voilà donc messieurs
Here you go, gentlemen.
alors début janvier
then early January
alors ça c'est jusqu'à la fin de l'année
So this is until the end of the year
jusqu'au 31 décembre
until 31 December
il me semble
it seems to me
parce que début janvier
because early January
le jury décidera
the jury will decide
de la meilleure histoire
Best History
et proposera alors
and then propose
à la grande gagnante
to the great winner
de mettre en scène
to stage
et de réaliser son fantasme
and realize his fantasy
tel qu'elle l'aura écrit
as she wrote
ouh
Yeah.
ok
Okay.
faites que certaines personnes
make some people
ne gagnent pas
do not win
je veux faire l'amour
I want to make love
avec Lord Tomber
with Lord Tomber
ah
il faut savoir
you need to know
puisqu'on en parle
because we're talking about it.
il faut savoir que Lord Tomber
you must know that Lord Tomber
fait fantasmer
Makes fantasy
un nombre de femmes étonnant
an amazing number of women
mais oui
but yes
notamment moi
especially me
je suis le premier à fantasmer
I'm the first to fantasize
sur les forums de Nomadch TV
on the forums of Nomadch TV
on a eu
We had
alors il y a certains
so there are some
qui l'imaginent quand même
who imagine it anyway
c'est un petit peu le difoul
It's a little bit of a slap.
des années 2000
years 2000
sur un cheval
on a horse
un code civil à la main
a civil code by hand
et une épée dans l'autre
and one sword in the other
entièrement nue
All naked
mais sur un poney
but on a pony
sur un poney
on a pony
oui c'était un poney
Yeah, it was a pony.
c'était pas un cheval
It wasn't a horse.
un poney albinos
an albino pony
un poney blanc
a white pony
écoute je suis ravi
Listen, I'm glad.
de savoir
know
donc c'est une bonne nouvelle
So that's good news
puisque pour la nouvelle année
for the new year
il faut le savoir
You have to know that.
nous offrons le fantasme
we offer fantasy
à la femme
Women
qui le préfère
who prefers it
de Lord Tomber
of Lord Tomber
envoyez nous
send us
au beau fantasme
to the beautiful fantasy
avec Lord Tomber
with Lord Tomber
alors on aura peut-être
So maybe we'll have
pas le même jury
not the same jury
que Second Sex
that Second Sex
ça ça m'a fait
That made me feel
un petit peu rigolé aussi
a little laughed too
puisque le jury
since the jury
est donc composé
is therefore composed
je veux pas citer les noms
I don't want to name names.
on peut citer les noms peut-être
names may be mentioned
Sophie Bramley
c'est donc la créatrice
So she's the creator.
du site internet
the website
Françoise Rey
c'est une auteure
She's an author.
assez connue
fairly known
érotique plutôt
Erotic rather
Colombe Schneck
qui est une journaliste
who is a journalist
et écrivaine
author
Bernard Chapuis
écrivain
writer
et quand même
and still
ils sont pas fous
They're not crazy.
Emmanuel Piera
qui est écrivain
who is a writer
et avocat
and lawyer
ah quand même
ah still
il faut faire attention
You have to be careful.
on est jamais trop prudents
We're never too careful.
voilà
Here.
quelques récits
some stories
seront mis en ligne
will be put online
sur le site internet
on the website
et le fantasme gagnant
and the winning fantasy
n'aura comme limite
will have as a limit
n'aura aucune limite
will have no limit
dans sa réalisation
in its implementation
il n'aura comme limite
He will have no limit
je pense que le cadre
I think the framework
légal
Legal
je vais me faire
I'm gonna get laid.
comme bangé
as a bandaged
par des dauphins
by dolphins
je vais baiser
I'm gonna fuck
avec des morts
with dead
oh là
Oh there.
c'est le topé
It's the top.
la capitaine
Captain
avec Michael Jackson
with Michael Jackson
il est pas mort
He's not dead.
en plus avec son ADN
more with his DNA
on devrait pouvoir
We should be able to
en faire quelque chose
make it something
comme les dinosaures
like dinosaurs
ressuscité
raised
exactement
exactly
voilà c'est fini
That's it.
pour l'oiseuf
for oiseuf
ah si
Yes
article
Article
attention
Attention
article 1
Article 1
je vous conseille
I advise you
de suivre
to follow
NotWally sur Twitter
NotWally on Twitter
c'est tout
That's all.
c'était pour lui
It was for him.
NotWally
Wally comme l'alligateur
Wally as the Alligator
W-A-2-L-Y
ok donc
Okay.
il m'a demandé de le dire
He asked me to say it.
je le dis
I say it
c'est là pour toi
It's there for you.
NotWally
sauvez NotWally
Save NotWally
NotWally
because he's here for you
envoie moi un petit message
Send me a little message
et je te suivrai vous
and I will follow you
exactement
exactly
c'est peut-être au tour de Manox là
Maybe it's Manox's turn here.
t'as un invité à nous présenter
You have a guest to introduce us
un invité que vous connaissez tous très bien
a guest you all know very well
puisqu'il s'agit du professeur
since it is the teacher
Fillon
non
No
pas lui
Not him.
non
No
on avait juré
We swore
je crois qu'il s'est perdu
I think he got lost.
il arrive tout de suite
He'll be right there.
il arrive
He's coming.
le temps de lancer le générique
the time to launch the credits
peut-être
Maybe.
c'est lui qu'on a entendu descendre au côté d'escalier 50 fois
He's the one we heard going down the stairs 50 times.
c'est lui
It's him.
c'est une rubrique scientifique alors sur moi
It's a scientific section so about me
bah vous m'avez entendu
Well, you heard me.
c'est parti alors
It's gone then.
la rubrique
the entry
scientifique
Scientific
bonsoir
Good evening
bonsoir professeur
Good evening professor
bonsoir chers jeunes gens
Good evening dear young people
bonsoir amis
Good evening friends
comme qui dirais-je
like who would I say
chers auditeurs
Dear listeners
pour cette rubrique
for this entry
scientifique
Scientific
n'est-ce pas
Isn't that right?
je suis ici
I'm here.
aujourd'hui
Today
pour vous parler de
to tell you about
de mon expérience
of my experience
comme qui dirais-je
like who would I say
personnelle
personal
n'est-ce pas
Isn't that right?
puisque j'ai travaillé
since I worked
n'est-ce pas
Isn't that right?
Captain Webb
et bien
Well,
alors vous connaissez bien
then you know well
le CERN
CERN
le centre de recherche
the research centre
européen
European
le travail consistait en
the work consisted of
balayer les toilettes
sweep toilets
j'étais donc au
So I was at
LHC
le large
the offshore
carrément
Totally
on ne s'attendait pas
We didn't expect
à ce que le professeur
that the professor
Fiontus soit
Fiontus either
si haut placé
if high
dans la science
Science
je crois que l'orthopère
I think the orthopaedic
est en train de
is
se faire les velles
I'm going to have to go to bed.
avec le bouteille
with the bottle
l'orthopère ne faites pas ça
The orthopaedic don't do that.
n'est-ce pas
Isn't that right?
alors bien
then well
donc j'ai donc
so I have
travaillé là-bas
worked there
en tant que technicien
as a technician
d'accord
Agreement
et technicien de quoi
and technician for
de surface
Surface
oui je dirais plutôt
Yeah, I'd rather say
enfin je préférais utiliser
finally I preferred to use
le terme de technicien
the term technician
de sol
soil
puisque j'ai passé
since I passed
le balay
the broom
plus ou moins
more or less
la serpillère
Serpillar
sur les 27 kilomètres
27 kilometres
ah ouais
Yeah.
quand même
still
c'est long quand même
It's a long time anyway
la circonférence est énorme
the circumference is huge
je n'ai pas encore réussi
I haven't managed yet.
à la calculer
to calculate
balayer 27 kilomètres
sweep 27 kilometres
quand même
still
comme ça
Like this
3 mètres de diamètre
3 metres in diameter
de tunnel
tunnel
ça doit représenter
It must be
un putain de
A fucking
c'est à dire que
that is to say,
c'est quand même
It's still
assez long
long enough
mais
but
rassurez-moi
Reassuring me.
et couper la machine
and cut the machine
avant que vous passiez
before you pass
dans le tuyau
in the pipe
non
No
c'est à dire
that is,
qu'il m'arrivait
what happened to me
quelques petits désagréments
some minor inconveniences
notamment mon troisième
in particular my third
je me disais
I was thinking
que vous aviez
that you had
je pensais que vous étiez
I thought you were
devenu bossu
Been hunched
ce qui aurait pu s'expliquer
what could have been explained
mais en fait non ça bouge
But actually, no, it's moving.
il a même 7 doigts
He even has seven fingers.
j'étais toujours
I was always
ruc
je vous rassure
I assure you
et donc
and so
j'ai pu muscler
I could muscle
mes petites genjambes
my little gums
en travaillant
working
toute la journée
all day long
car c'est assez difficile
'Cause it's pretty hard.
et donc
and so
le problème
the problem
c'est qu'ils ont
It's that they have
balancé la sauce
balanced sauce
comme si je puis
as if I can
m'exprimer ainsi
to express myself in this way
de manière un peu
a little bit
légère
light
alors que
while
je passais le balay
I was passing the broom.
n'est pas
is not
est-ce que vous avez eu
Did you get
des super pouvoirs
superpowers
comme Superman
like Superman
ou comme Dardeville
or as Dardeville
et bien
Well,
après dire
after saying
je me suis chié dessus
I shit myself.
mais ça c'était juste
But that was right.
avant m'être pissé dessus
before I peed on it
et
and
vous savez
you know
qu'on peut vous les racheter
that you can be redeemed
au Canada
in Canada
oui
yes
ah oui
Yes
à B
B
je vais bien l'envoyer
I'm gonna send it right.
j'ai bien l'envoyé
I sent him.
des colliers
Collars
d'extréments
Extremities
de professeur Fiontus
Professor Fiontus
ça c'était dans l'Illinois
That was in Illinois.
mais j'ai déjà
but I already have
mes premières expériences
my first experiences
étaient basées là dessus
were based on that
n'est pas
is not
lorsque j'avais 5 ans
When I was 5
je me rappelle
I remember.
avec mon maman
with my mom
enfin
finally
je ne vais pas rentrer
I'm not going home.
ne m'arrêtez pas
Don't stop me.
vos vieux souvenirs
your old memories
donc oui professeur
So yes professor
que s'est-il passé
What happened
ce qu'il s'est passé
what happened
c'est qu'il y a eu
It's because there was
une sorte de
some sort of
de phénomène
phenomenon
acoustique
acoustics
ou scientifico
or scientifico
électronico
Electronico
atomico
quantumique
Quantum
métaphysique
metaphysics
entre autres
among others
exceptionnel
exceptional
puisque
since
certaines personnes
certain persons
se sont téléportées
teleported
directement
Directly
c'est-à-dire
i.e.
une interdimension
an interdimension
dimensionnelle
dimensional
du passage
Crossing
qui a créé
which created
une sorte
a kind
de porte
door
interdimensionnelle
interdimensional
c'est-à-dire
i.e.
certaines personnes
certain persons
ou certains individus
or certain individuals
sont apparus
appeared
devant moi
before me
et devant
and ahead
plusieurs scientifiques
several scientists
reconnus
Recognized
et méconnus
and unknown
d'ailleurs
Indeed
du CERN
CERN
attendez
Wait
qu'on résume
summary
vous étiez dans le tunnel
you were in the tunnel
absolument
absolutely
ils ont branché la machine
They plugged the machine
oui
yes
alors j'ai commencé à sentir
So I started to feel
les trucs
the stuff
j'ai commencé à me dire
I started to think
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
là vous avez déféqué
There you defecated
d'accord
Agreement
on était là
We were there.
et il y a eu des apparitions
and there were apparitions
vous étiez à côté
you were next door
du
of the
mais vous n'y étiez pas
but you weren't there.
dedans non plus
in neither
et là c'est bien
and there's good
des déjections
Dejections
et pas des défections
and not defections
oui
yes
effectivement
actual
ce sont des défections
They're defections.
et donc j'étais effectivement
and so I was actually
à l'intérieur du tunnel
inside the tunnel
lorsque le phénomène
when the phenomenon
incroyable
amazing
s'est produit
occurred
que s'est-il passé
What happened
et bien
Well,
trois individus
three individuals
ou plutôt quatre individus
or rather four individuals
sont apparus devant moi
appeared before me
de manière exceptionnelle
exceptionally
oui
yes
un peu comme cela
a little like that.
et alors je dis au milieu
And then I say in the middle
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
et tout
and all
et là j'ai entendu
And then I heard
les électrons
Electrons
qui ont commencé
who started
à me balancer
Tossing me
dans le fion
in the ass
oh my god
I'm flying
dans le fion
in the ass
et je me suis retrouvé
and I found myself
par terre
on land
et là devant moi
and there before me
est à Paris
is in Paris
Barnet
génial
Great.
on revient
We're back.
à Barnet
in Barnet
je crois que c'est une obsession
I think it's an obsession.
vous attirez les Barnets
you attract the Barnets
mais c'est possible
But it's possible.
le problème c'est qu'ils sont
The problem is that they are
restés collés à moi
stuck to me
et qu'ils sont avec moi
And they're with me
actuellement
current
oh non
oh no
allez voilà
There you go.
je vous rassure
I assure you
ils ont été
they have been
miniaturisés
miniaturized
à un centième
one hundredth
de leur taille
of their size
c'est pour ça que je les ai ramenés
That's why I brought them back.
dans mes poches
in my pockets
c'est encore trop grand je pense
It's still too big, I think.
je vais faire parler Barnet
I'll make Barnet talk.
c'est dérange
It's not okay.
coucou Barnet
Hello Barnet
bonjour les amis
Hello, friends.
c'est Barnet
It's Barnet.
Barnet Junior
je suis le fils caché
I am the hidden son
de Barnet
of Barnet
grâce au cerne
thanks to the ring
j'arrive vers vous
I'm coming to you.
j'en suis désir
I want it.
parmi vous
among you
les copains
Friends
il y a aussi
There is also
il parle drôlement fort
He speaks funny loud.
pour un être miniaturisé
for a miniaturized being
on a un bon micro
We have a good microphone.
heureusement qu'il est miniaturisé
Fortunately it is miniaturized
il y a aussi
There is also
le cyclop hydrocéphale
hydrocephalic cyclop
nain unijambiste
dwarf unijambist
que j'ai nommé Bill
that I named Bill
mais d'où vient Bill quoi
But where did Bill come from?
est-ce qu'on peut demander à Bill
Can we ask Bill?
d'où il vient
Where he came from
vous pouvez le sortir
you can take him out
là de votre poche
there from your pocket
il est là
He's here.
bonjour
Hello.
c'est Bill
It's Bill.
salut les copains
Hey, pals.
j'ai un anœil
I have an eye
au milieu du froufron
in the middle of the froufron
j'ai une petite gingembre
I have a little ginger
et j'ai deux têtes
and I have two heads
ce qui fait deux yeux
which makes two eyes
pour deux têtes
for two heads
merci Bill
Thank you Bill
mais vous venez d'où Bill
but you're from where Bill
on se vient d'une autre dimension
we come from another dimension
la LTP dimension
LTP dimension
une dimension parallèle
a parallel dimension
où tout le monde mange des bonbons
where everyone eats candy
c'est horrible
It's horrible.
il y en a peut-être d'autres non
There may be others.
oui il y a aussi
yes there is also
je n'ai pas réussi à comprendre son nez
I couldn't understand her nose.
puisqu'il s'agit du poney de l'enfer
since this is the hell pony
il reflux
he's running back.
l'air à l'exte
the outdoor air
l'air flux
air flow
ouais ouais c'est moi
Yeah, yeah, it's me.
j'viens du trou noir
I come from the black hole
pire que le désespoir
worse than despair
on m'a dit que j'étais arrivé
They told me I was here.
en Suisse
in Switzerland
ouais
Yeah.
tout ce que je sais c'est qui
All I know is who
si ça sent la pisse
if it smells like piss
j'ai des boulets dans le tunnel
I got balls in the tunnel.
j'ai vu une bande de brelles
I saw a bunch of braces.
il y avait des moutons blancs
There were white sheep
il y avait de la moustache à Francis
There was moustache to Francis
de
of the
ils m'ont dit
They told me
ils m'ont dit que je devais rester
They told me I had to stay.
et que c'était pour faire avancer la science
and that it was to advance science
j'ai décidé de leur mettre mon sabot
I decided to put on my hoof
dans la face
in the face
je leur ai bien niqué la race
I fucked them the race.
ouais
Yeah.
hé quoi
Hey what?
hé c'est moi
Hey, it's me.
sans son sang
Without his blood
le poney de l'enfer
The hell pony
le roi du big bang
the big bang king
c'est le roi du gang bang
He's the king of the gang bang
c'est le king du trou
It's the hole king.
du trou
of the hole
du trou trou trou trou noir
hole hole hole black hole
noir
black
ok
Okay.
ça c'était le poney donc
That was the pony, so
c'est marrant
It's funny.
parce que le poney me rappelle quelqu'un
because the pony reminds me of someone
je sais
I know.
je serais dit
I'd be saying
alors oui
then yes
c'est à dire que
that is to say,
en voyant sa tête
seeing his head
j'ai cru qu'il s'agissait d'un poney
I thought it was a pony.
il me dit qu'il s'appelait
He told me his name was
M.C. Catalan
je ne sais pas
I don't know.
s'il y a un rapport
if there is a report
évident ou pas
obvious or not
avec le poney
with the pony
il y a quelque chose
There's something
il y a un air de ressemblance
there's an air of resemblance
il y a un air
there's an air
il y a peut-être une planète
There may be a planet
uniquement peuplée de M.C. Catalan
only populated by M.C. Catalan
et de poney
and pony
c'est une théorie très intéressante
It's a very interesting theory.
mais je suis plus à fait possible
But I'm more than possible.
et donc je vais retourner au CERN
And so I'm going back to CERN
ce soir même
tonight
afin d'essayer de ramener
to try to bring back
d'autres personnages
of other characters
non mais non
No but no
c'est pas la peine
Don't bother.
vous savez quoi
you know what
vous vous les laissez
you leave them
on va les écraser
We'll crush them.
ça va être vite réglé
It'll be settled quickly.
un bon coup de pompe
a good pump
ils ne veulent plus vraiment
They don't really want to anymore.
me faire rentrer à l'intérieur
Get me inside
ah bon ?
Well?
on vous demande pourquoi
they ask you why
mais vous à part le bras bras
but you except the arm arm
il n'y a pas d'autres
There are no others
mutations génétiques
genetic mutations
j'ai une autre gingembre
I have another ginger
il y a trois gingembre aussi
There are three gingers too
faire quatre
Make four
et Ophes
and Ophes
comment va votre animal
How's your pet?
favori le
favorite on
le curcubitus
curcubitus
oui le curcubitus
yes the curcubitus
ah oui est-ce qu'il avance ?
Is he moving?
la miette va bien ?
Is the crumb okay?
écoutez il avance
Listen, he's moving.
il est à deux centimètres
It's two centimeters away.
deux centimètres ?
Two centimetres?
et oui mais c'est très bien
And yes, but it's fine.
il a accéléré
he accelerated
est-ce que deux centimètres
two centimeters
en trois mois
in three months
c'est beaucoup ?
Is that a lot?
c'était un centimètre par an
It was one inch a year.
il a mis le turbo
He put on the turbo.
il a mis une grosse miette aussi
He put a big crumb too.
peut-être
Maybe.
peut-être c'est possible
Maybe it's possible.
peut-être ce poney
Maybe that pony.
ok
Okay.
c'est tout Profiteur Fontus
It's all Beneficial Fontus
ou il y a encore des petites news du CERN ?
or is there still some CERN news?
pour l'instant ce sera ça
For now it will be
j'en reviendrai prochainement
I'll come back soon.
d'accord
Agreement
oh non pas obligé
oh not obliged
c'est pas la peine de se presser
You don't have to hurry.
parce qu'on a beaucoup d'invités prévus pour les prochaines semaines
because we have a lot of guests planned for the next few weeks
c'est pas possible avant un bon moment
It's not possible for a while.
au 2012 je pense
in 2012 I think
pas à la fin du monde
not at the end of the world
peut-être
Maybe.
c'est possible
It's possible.
ah bah ils l'ont prévu au CERN
They've planned it at CERN.
oui bah oui
Yeah, yeah.
c'est vrai
That's right.
peut-être qu'ils arriveront à vous renvoyer dans votre dimension
Maybe they can get you back into your dimension.
vous tapez CERN sur Google
you type CERN on Google
vous allez voir il y a des vidéos ils prévoient
You will see there are videos they plan
CERN 2012
ok d'accord c'est parfait
Okay, it's perfect.
on va récupérer Manox peut-être
Maybe we'll get Manox back.
au revoir Professeur
Goodbye Professor
au revoir les jeunes
Goodbye young people
donnez nous le plan pour revenir ici avant de partir
give us the plan to get back here before you leave.
pas de problème
No problem
ok
Okay.
merci
Thank you
Manox re-salut
Manox re-salt
donc
so
salut
Hello.
bravo
bah ouais
Yeah.
on t'avait dit la dernière fois
We told you last time.
plus de Professeur Fiontu
More Professor Fiontu
c'est pas possible
It's not possible.
il insiste il veut revenir
he insists he wants to come back
alors moi je l'invite
so I invite him
ouais non mais t'invites d'autres personnes
Yeah, no, but you invite other people.
c'est pas les éléments intéressants
It's not interesting.
qui montent Gare du Nord
which climb Gare du Nord
non c'est vrai
No, it's true.
dans les poubelles et tout
in trash and everything
enfin bon quand tu le vois
finally good when you see him
tu peux pas dire non
You can't say no.
bon c'est vrai
All right.
c'est difficile
It's difficult.
surtout quand il a un couteau sur ta gorge
especially when he has a knife on your throat
et il a un flingue sur ta tempe
and he has a gun on your head
enfin bref
short
d'accord
Agreement
non mais on va régler ça
No, but we're gonna fix this.
on va appeler nos
We're gonna call ours.
on a 2-3 amis de Tchétchènes
We have 2-3 friends of Chechens.
qui vont s'occuper de plus
who will take care of more
ouais je pense
Yeah, I think.
ou Lorde
or Lorde
en pleine méditation il me semble
in meditation it seems to me
il médite
He meditates
il se tripote sur la table
He's tripping on the table.
je contemple le décapsuleur
I contemplate the decapsulator
ah
d'accord
Agreement
bon alors Captain
Good then Captain
Captain c'est la fin ?
Captain, is this the end?
ouais ouais c'est la fin
Yeah, yeah, that's the end.
pour une fois on a fait une émission
for once we made a show
relativement courte
relatively short
entre guillemets
in quotation marks
c'est vrai
That's right.
1h36 c'est pas encore le top
1h36 is not the best yet
mais bon
but good
on se rapproche de quelque chose de mieux
We're getting closer to something better
bon bah écoutez
All right, listen up.
vous avez quelque chose à dire de spécial
you have something special to say
avant de l'antenne ?
before the antenna?
le mot de la fin Lorde
the word of the end Lorde
Lorde va peut-être nous dire
Lorde may tell us.
ce dont tu vas parler la semaine prochaine
what you're gonna talk about next week
j'hésite
I hesitate
ah
on peut peut-être t'aider dans ton hésitation
Maybe we can help you with your hesitation.
j'hésite entre deux sujets
I hesitate between two subjects
mais je crois que je vais vous garder la surprise
But I think I'll keep you surprised.
ah encore ?
Again?
tout ça pour dire ça
All to say that
bravo
merci Lorde
Thank you Lorde
très intéressant
very interesting
ok
Okay.
sinon est-ce que vous avez voté sur nous ?
Or did you vote on us?
d'ailleurs
Indeed
un truc con en fait
Something stupid actually.
votez pour nous
vote for us
oui votez pour nous
yes vote for us
mais même
but even
à la limite on s'en fout que vous votiez
We don't care if you vote.
abonnez-vous
Subscribe
même si vous êtes déjà abonné
even if you are already a subscriber
vous vous abonnez 30 fois
you subscribe 30 times
on vous l'a déjà dit sur iTunes
We already told you about iTunes.
parce que ça fait chier
'Cause it sucks.
après
after
on est derrière tout le monde
We're behind everyone.
dans le top
in top
c'est pas possible
It's not possible.
c'est une honte
It's a shame.
on va être obligé d'arrêter
We're gonna have to stop.
déjà que le podcast c'est gratos
already that podcast is free
vous pourriez vous secouer le cul
you could shake your ass
pour nous aider
to help us
voilà
Here.
envoyez des emails à tout le monde
send emails to everyone
qu'est-ce que vous pourriez faire
What could you do?
pour nous promouvoir ?
To promote us?
je sais pas
I don't know.
il faudrait que
we should
que ça tweet
that tweets
que ça
that
que ça twist
that it twists
ouais
Yeah.
non
No
on pourrait peut-être inviter des
Maybe we could invite some
des personnes spéciales
Special Persons
moi tu as toujours refusé
You've always refused.
mes invités spéciaux
my special guests
oui
yes
quels invités spéciaux ?
What special guests?
Eric Zemmour
non c'est bon
No, it's okay.
ok
Okay.
on est remonté 8ème
We went up 8th.
bravo les mecs
Hey, guys.
voilà c'est bien
That's good.
voilà
Here.
ça c'est
This is
merci à tous les invités
thanks to all guests
ça c'est de l'auditeur
That's the listener.
vous pouvez continuer en direct
you can continue live
là tout de suite
right now.
continuez d'aller voter
Keep voting
cliquez 50 fois sur vous abonner
click 50 times on subscribe
on s'en fout de toute façon
We don't care anyway.
iTunes
ils en passent après
they pass after
et si vous ne nous écoutez pas en direct
and if you don't listen to us live
vous pouvez aussi aller voter pour nous
you can also vote for us
bah oui
Yeah.
et aller cliquer sur vous abonner
and go click on subscribe
bah cliquons
bah clicks
50 fois
50 times
ok
Okay.
surtout
especially
faut aller voter sur iTunes
must go vote on iTunes
5 étoiles
5 stars
même si vous avez envie de mettre un commentaire merdique
even if you want to put a crappy comment
5 étoiles
5 stars
exactement
exactly
5 étoiles
5 stars
c'est de la baird
It's baird.
voilà
Here.
ça nous va
It's fine with us.
bon moi pour conclure
Good for me to conclude.
écoutez
Listen.
je trouve quand même très intéressant
I still find it very interesting
ta petite rubrique là
Your little column here.
Lord
sur
on
c'est vrai
That's right.
sur les
on the
i
comment tu as appelé ça déjà
what you called it already
i réputation
i reputation
il faudra que ça soit poussé un petit peu plus
It'll have to be pushed a little more.
ouais ça mériterait d'être plus poussé
Yeah, it'd be worth a little bit more.
ça mériterait
That would be worth it.
à mon avis
in my opinion
il y a quelque chose à faire d'assez intéressant là dessus
There's something to do about it.
ouais mais non
Yeah but not
d'accord
Agreement
merci d'entendre faire
Thanks for hearing about it.
ok
Okay.
j'ai bien aimé aussi les actus du capitaine
I liked the Captain's news too.
et Manox
and Manox
non
No
Manox
voilà
Here.
à toi Manox
Manox to you
le mot de la fin
the word of the end
alors moi effectivement
then I actually
je vais demander des devis
I'll ask for quotes.
Lord ton père
Lord your father
parce que je veux savoir comment faire pour éjecter mon nom d'internet
because I want to know how to eject my name from the internet
mais je pense que pour toi
but I think for you
il n'y a pas de solution
there is no solution
ah mince
Thin
surtout que tu ne dois pas être le seul Manox
especially since you must not be the only Manox
sur internet
on the Internet
bon je ne sais pas
I don't know.
je ne sais pas
mais on verra bien quoi
But we'll see what we can do.
Lord ton père
Lord your father
oui c'est moi
Yes, it's me.
ah et Lord ton père a déjà parlé
Ah and Lord your father has already spoken
il faut que je dise quoi
I have to say what
bah que tu parles
Yeah, you talk.
je suis très content de ce podcast
I'm very happy with this podcast.
comme d'habitude on s'est bien amusé
As usual we had fun.
je m'excuse
I apologize
j'ai fait une rubrique un peu crade
I've done a bit of a dirty column.
un peu crade
A little crazy.
oh écoute ça allait
Oh, listen.
j'ai un peu torché vite fait
I got a little torched fast.
mais vous ne m'avez pas écouté
but you didn't listen to me
si mais j'ai eu Lord ton père
Yes, but I had Lord your father.
ah on t'a écouté c'est faux
We listened to you.
le captain il tweetait
Captain he tweeted
non non je tweetais
No no I tweeted
il tweet
he tweets
tu pourras vérifier je tweetais
you can check I was tweeting
c'est l'heure de la rubrique de Lord ton père
It's time for Lord your father's column
venez nombreux
Come many
voilà
Here.
tu peux vérifier il y a des preuves
You can check there's evidence.
exactement
exactly
je l'ai sous les yeux c'est vrai
I have it in front of my eyes, it's true.
en tout cas merci à tous nos auditeurs
Anyway thanks to all our listeners
qui comme à chaque fois sont fidèles
who as always are faithful
ils sont toujours aussi nombreux au rendez-vous
they are always as numerous at the meeting
à nous écouter en direct
to listen to us live
merci
Thank you
et puis on remercie aussi ceux qui nous écoutent
And then we also thank those who listen to us
en différé probablement sur leur e-pod
delayed probably on their e-pod
ou sur leur e-phone
or on their e-phone
bah oui parce qu'ils sont nombreux
Yeah, because they're many.
et à tous ceux qui nous downloadent aussi sur le net
and to all those who download us also on the net
continuez on et merci à tous ceux
Continue on and thank all those
qui vont nous faire des dons
who will give us donations
dès la semaine prochaine
next week
oui parce qu'on a des petits problèmes
Yes, because we have small problems.
des dons de caméra surtout n'oubliez pas
camera donations especially don't forget
parce qu'on a une caméra à chier pour le live
Because we have a shit camera for live
chers auditeurs on vous aime
Dear listeners we love you
surtout si vous êtes des filles
especially if you're girls
on pourra peut-être faire un petit billet
Maybe we can make a little ticket.
captain sur ton blog
Captain on your blog
une liste de cadeaux à offrir au captain web
a list of gifts to offer to Captain Web
oui tout à fait
yes quite
pour Noël et tout
for Christmas and all
à commencer par la barre en inox
starting with the stainless steel bar
que Boacos avait tweeté il y a pas longtemps
that Boacos tweeted not long ago
pour nos femmes
for our women
exactement
exactly
ça c'est très intéressant
That's very interesting.
une barre en inox pour nos femmes
a stainless steel bar for our women
captain le mot de la femme
Captain the word of the woman
à la limite elles pourront la partager
to the limit they can share it
une seule ce sujet
only one subject
c'est vrai
That's right.
on pourrait la mettre dans la cave
We could put it in the basement.
je suis sûr qu'elles vont être d'accord
I'm sure they'll agree.
ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
ok bon
Okay.
le mot de la fin écoutez
the end word listen
ça va être rapide
It's gonna be quick.
on va vous dire
We'll tell you.
au revoir
Goodbye.
on va vous dire au revoir
We'll say goodbye.
salut salut
Salutation
comme d'habitude
as usual
on va vous dire de voter pour nous
We'll tell you to vote for us.
encore une fois sur iTunes
Once again on iTunes
question qu'on est la gloire
Question of glory
les putes
whores
et des invitations
and invitations
dans les soirées de constructeurs
in the evenings of manufacturers
taïwanep
Taiwanese
parce que c'est notre truc
'Cause it's our thing.
uniquement salé avec des buffets
only salty with buffets
ouais
Yeah.
et puis sinon vous pouvez nous faire
and then you can do us
des backlinks aussi sur vos blogs
backlinks also on your blogs
linkez nous
link us
sucez nous
suck us
non
No
tout ça
All this
il faut qu'on reste correct
We have to stay right.
voilà
Here.
on se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
à tous tout le monde
to everyone
pour le numéro 15
for number 15
c'est fini
It's over.
apéro
aperitif
à tous les
to all